Министр здравоохранения Армении Арсен Торосян на своей странице в Фейсбук призвал граждан страны полностью отказаться от использования пиротехники. Министр сообщил, что число пострадавших от неправильного использования этих "опасных развлечений" за первые дни нового года превысило 50 человек, сопроводив свой пост рентгеновским снимком травмированной руки школьника."В медучреждения Армении обратились 52 пострадавших от пиротехники и фейерверков. Из них 37 человек - взрослые, от 18 лет и старше, семеро детей в возрасте от семи до 14 лет и столько же подростков от 15 до 17 лет... В 49 случаях диагностированы травмы ладони и запястья", - написал он.<iframe allow="encrypted-media" allowtransparency="true" frameborder="0" height="618" scrolling="no" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FATorosyanOfficial%2Fposts%2F1106913799494884&amp;width=500" style="border:none;overflow:hidden" width="500"></iframe> 
Пресс-служба Государственного бюро расследований Украины опубликовала заявление, в котором говорится о кризисе в работе ведомства, выявленном новым руководством."Установлены существенные нарушения Госбюро в организации деятельности подразделений, во взаимодействии с правоохранительными органами, а также в кадровом и техническом обеспечении", - говорится в сообщении.
Как сообщает South China Morning Post, представитель полиции Гонконга рассказал о задержании 1 января нескольких сотен манифестантов."В среду, 1 января, по Гонконгу прокатилась очередная акция протеста, в ходе которой правоохранителями было задержано 400 человек", - говорится в сообщении.
Из аэропорта Мехико не смог вылететь пассажирский самолет Boeing 757-200. Это произошло из-за возгорания одного из двигателей.Как передает РЕН, загорелось одно крыло. Это произошло перед самым вылетом. При этом на борту было много детей. Была объявлена эвакуация.О пострадавших ничего неизвестно.
В прошедшую новогоднюю ночь (с 20:00 до 06:00 мск) на улицах столицы находились 659 тысяч автомобилей, сообщили в Центре организации дорожного движения.ЦОДД поблагодарил москвичей за то, что все чаще выбирают общественный транспорт. Так, в этом году число машин на московских улицах снизилось на 5 тысяч, или 0,8%, по сравнению с прошлым Новым годом.В сообщении службы также указывается, что с 1 по 8 января парковка в столице будет бесплатной.
Уполномоченный по правам человека в Москве Татьяна Потяева займётся семьёй девочки, которая пропала в новогоднюю ночь. По ее словам, нужно разобраться в произошедшем.В частности, будет сделан запрос в департамент соцзащиты. Пока следователи разбираются в ситуации вместе с социальными работниками.Ранее сообщалось, что в квартире, в которой жила шестилетняя москвичка якобы похищенная в Москве, была антисанитария. В частности, жители вместо унитаза ходят в ведро. До этого из семьи уже изъяли двоих детей.Позднее женщина, которая якобы похитила шестилетнюю девочку, рассказала о произошедшем. По ее словам, уйти из дома было решением самого ребенка.
Генсек ООН Антониу Гутерреш серьезно обеспокоен заявлением КНДР о прекращении моратория на ракетно-ядерные испытания.Как говорится в заявлении его официального представителя Стефана Дюжаррика, Гутерреш очень надеется, что испытания не возобновятся в соответствии с резолюциями Совета Безопасности ООН.До этого лидер КНДР Ким Чен Ын заявил, что Пхеньян будет продолжать разработку стратегического оружия до тех пор, пока враждебная политика Вашингтона в отношении Пхеньяна не будет устранена.
Глава Ингушетии Махмуд-Али Калиматов заявил, что гибели человека при нападении на пост ДПС в Магасе можно было бы избежать. Он раскритиковал силовиков за недостаточные меры безопасности на Новый год.Он напомнил, что перед праздниками все отчитались о готовности, но в итоге "допущена такая трагедия". Это говорит о том, что усиление было слабым, утверждает Калиматов.По его словам, кто-то отвлекся, а кто-то не сработал по инструктажу. В итоге произошло убийство человека в центре города."После произошедшего сотрудники сразу надели шлемы и бронежилеты, а что они делали до этого?" - заявил Калиматов. В итоге он призвал руководителей правоохранительных органов пересмотреть свое отношение к форме самого усиления.
Один из напавших на пост ДПС в Магасе пришел в сознание, следователи готовятся с ним работать.Как сообщил источник в больнице, 23-летний местный житель Ахмед Имагожев "начал говорить". Сообщается, что у его палаты дежурят полицейские.Тем временем пострадавшие при нападении полицейские проходят лечение в ведомственном госпитале Махачкалы.
Пользователи соцсетей высмеяли новогоднее обращение бывшего президента Украины Петра Порошенко, которое два украинских телеканала Владимира Зеленского.Многие критики сочли, что обращение Порошенко является жалкой попыткой придать себе значимости на политической арене и похвалить самого себя за якобы достигнутые успехи.Другие противник экс-президента уличили его в том, что он пытается копировать высказывания своего сменщика.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху, которому предъявили обвинения по трём делам, подаёт спикеру Кнессета просьбу о предоставлении ему парламентской неприкосновенности.По его словам, он хочет ещё долгие годы руководить правительством Израиля. Однако согласно закону, иммунитет всегда временный. Иммунитет действует до окончания работы Кнессета текущего созыва. И если Кнессет закончит работу спустя три месяца, то иммунитет заканчивается, отметил премьер.Свое заявление Нетаньяху сделал за несколько часов до того, как завершился месяц, отпущенный для подачи такой просьбы.
Небоскреб "Лахта-Центр" в Санкт-Петербурге к новогодним праздникам превратился в "гигантскую новогоднюю ель". Такая аналогия возникла у жителей и гостей города из-за необычного оформления здания.С основания до шпиля небоскреб высотой 462 метра "опутали" фонариками, и когда они загораются, издалека здание напоминает праздничную елку. Похожий трюк - не новость, одним из наиболее известных является новогодняя иллюминация на высочайшем здании мира - Бурдж-Халифа в Дубае. Признавая превосходство небоскреба из ОАЭ по высоте, петербуржцы согласны оставить за своим небоскребом "звание самой высокой елки в Европе".
В сирийской провинции Ракка из-за подрыва автомобиля погибли три местных жителя. Ещё четыре получили ранения.Теракт произошел в населённом пункте Сулук, сообщает агентство SANA. При подрыве разрушены ближайшие здания.
Президент России Владимир Путин ввел изменения в структуру, а также перечень должностей Федеральной службы судебных приставов (ФССП) России. Он ввел в службе 20 должностей, которые предусматривают генеральские звания. Из них 14 - для руководящего состава в центральном аппарате ФССП.Новый указ главы государства вносит изменения в структуру ФССП, а также перечень должностей в связи со вступлением в силу нового закона. Теперь там, в частности, предусмотрены специальные звания по аналогии с полицией, а также других правоохранительных органах, передает "Российская газета".Ранее .
Китайские автопроизводители вслед за коллегами из других стран объявили о росте цен на свои машины в России.По имеющимся данным, новые автомобили бренда Chery подорожают в среднем на 5%. Также дилеры марки сообщили, что сокращают ряд акций: например, покупателям перестанут дарить комплекты зимней резины.Большинство моделей Geely пока сохранили прежние ценники, однако Geely Atlas стал дороже на 30 тысяч рублей.По данным ряда СМИ, на такую же сумму в ближайшее время вырастут цены на кроссоверы Changan, а флагманы JAC и FAW могут прибавить до 100 тысяч рублей.
Глава Госдепа США Майк Помпео не приедет на Украину и в Белоруссию в назначенные сроки. Аналогичное решение принято и в плане посещения Средней Азии.Причина в нападении на на посольство США в Багдаде. Об этом говорится в распространенном заявлении официального представителя госдепартамента Морган Ортагус.Кроме того, он не полетит на Кипр из-за необходимости находиться в Вашингтоне и следить за текущей ситуацией в Ираке. Также он должен и обеспечивать безопасность американцев на Ближнем Востоке.Ранее сообщалось, что Помпео отменил визит в Узбекистан в начале января. Новые даты поездки будут определены в ближайшем будущем.
Женщина, которая якобы похитила шестилетнюю девочку в Москве, рассказала о произошедшем. Как оказалось, уйти из дома было решением самого ребенка.Саму москвичку пригласили на Новый год в эту квартиру. В какой-то момент мать девочки поругалась со своим сожителем, сообщает telegram-канал Baza.Сама девочка, по ее словам, была грязной. Вокруг были множество пьяных людей и шум. Малышка сама попросила забрать ее из дома.В итоге гостья забрала девочку к себе домой, накормила и уложила спать. После этого она отвела ребенка в полицию. В Следственном комитете их допросили.Теперь на мать девочки составят протокол за неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетних.Ранее сообщалось, что . В частности, жители вместо унитаза ходят в ведро. До этого из семьи уже изъяли двоих детей.
Вблизи поселка Госпитомник в Ахтубинском районе Волгоградской области автомобиль сбил трех человек.Как сообщили в региональном управлении МВД, Volkswagen Polo сбил на ребенка 2007 года рождения и его родителей. Женина погибла на месте, ее супруг - по пути в больницу. Пострадавший мальчик госпитализирован.По имеющимся данным, пешеходы переходили проезжую часть в 800 метрах от пешеходного перехода, водитель иномарки на момент ДТП был трезв.
В Киеве стартовало традиционное шествие в честь 111-й годовщины рождения лидера украинских националистов Степана Бандеры.Сейчас меры безопасности в центре украинской столицы усилены. На месте работают сотрудники полиции, а также кинологи, взрывотехники и нацгвардейцы.
Американское посольство в Багдаде отменило всю консульскую работу в связи с нападениями боевиков на территорию диппредставительства.Также американцам рекомендуется не приближаться к зданию. Об этом говорится в релизе на сайте посольства. Кроме того, все намечавшиеся встречи отменяются.Ранее у посольства США в Багдаде военнослужащие применили слезоточивый газ против демонстрантов. Среди них есть пострадавшие.1 января массовые демонстрации у американского посольства возобновились.До этого президент США Дональд Трамп обвинил Иран в организации беспорядков у посольства в Багдаде. По его словам, во время беспорядков был убит американский контрактник. Еще несколько человек ранены.
Глава Евросовета Шарль Мишель прокомментировал нападение на посольство США в Багдаде. В соцсети он написал, что решительно осуждает произошедшее.Дипломаты, по словам Мишеля, играют важнейшую связующую роль для установления диалога, потому не должны становиться жертвами внутриполитической борьбы."Призываю к деэскалации и уважению международного права", - говорится в заявлении главы Евросовета.
На Украине силовики заявили, что зафиксировали два обстрела своих позиций в Донбассе. Это произошло 1 января. В результате один военный получил ранения.Всего, как отметили в штабе операции объединенных сил, ополченцы дважды нарушили режим прекращения огня.До этого украинские силовики заявили, что зафиксировали во вторник пять обстрелов своих позиций в Донбассе.
Президент России Владимир Путин подписал указ о присвоении главе Федеральной службы судебных приставов (ФССП) России Дмитрию Аристову специального звания генерал-полковника внутренней службы, документ размещен на официальном интернет-портале правовой информации.Сейчас Аристов является действительным государственным советником России 1 класса, а также полковником запаса. Он был назначен директором ФССП 20 марта 2017 года.
В прошедшую новогоднюю ночь во французском Страсбурге подожгли более 200 автомобилей на улицах. Об этом сообщает France Info. Причиной, предположительно, является запуск петард.Также имеются данные о том, что свыше двух десятком машин сожгли в городе Лимож департамента Верхняя Вьенна.
В отношении депутата законодательного собрания Кировской области возбудили уголовное дело. Его подозревают в убийстве двух собак.Как сообщается на сайте СУСК по региону, дело возбуждено по признакам преступлений по статьям "Жестокое обращение с животными", а также "Умышленное уничтожение чужого имущества".Следствие установило, что 29 декабря в Зуевском районе региональный парламентарий застрелил из ружья двух собак местного жителя "из хулиганских побуждений".
С 1 января вступили в силу новые правила госнадзора за обращением с животными, принятые в дополнение к уже действующим положениям соответствующего закона.С 2020 года хозяевам собак опасных пород запрещено выгуливать их без намордника и поводка вне огороженной территории. Также вводится запрет на содержание дома диких животных.Контактные зоопарки признаются незаконными за исключением тех случаев, когда у животных имеется возможность в любое время уйти в недоступное для людей укрытие.Также введены новые правила для приютов: их владельцы отныне несут такую же ответственность, как и хозяева животных, и не имеют права умерщвлять животных без указания ветеринара.
В Камышлове в Свердловской области прибывший по вызову сотрудник полиции застрелил дебошира.Как сообщили в региональном ГУ МВД, в канун нового года в полицию поступила информация о семейном конфликте: местная жительница сообщила, что ее ранее судимый за кражи супруг избил ее. В главке сообщили, что в квартиру потерпевшей были направлены участковый и командир отделения ППС. На месте, как заявили в полиции, правоохранителей встретил муж заявительницы, который находился в состоянии алкогольного опьянения и в руках держал монтировку.В пресс-службе областного главка заявили, что дебошир начал надвигаться на прапорщика, одновременно замахиваясь, тогда полицейский предупредил, что готов применить оружие, и "произвел один предупредительный выстрел в воздух". Утверждается, что мужчину предупреждение не остановило, тогда силовик был вынужден стрелять на поражение.С огнестрельными ранениями мужчину доставили в больницу, где он скончался.В ГУ МВД по области заявляют, что, по предварительным данным, табельное оружие было применено правомерно. Также сообщается, что написавшие заявление в полицию родственники покойного охарактеризовали его отрицательно и сообщили, что ранее он неоднократно вел себя агрессивно в состоянии алкогольного опьянения.
Руководитель "Нафтогаза Украины" Андрей Коболев считает, что в 2020 году газопровод "Северный поток-2" не сможет запуститься. Причина в срыве работ по укладке труб из-за санкций США.В эфире украинского телевидения он заявил, что по информации, которой он владеет, у России нет судна, которое могло бы достроить газопровод.Это означает, что Украина сохранит транзит в большем объеме, чем предусмотрено новым контрактом, добавил Коболев.Ранее стало известно, что швейцарская компания Allseas не намерена возобновлять укладку труб "Северного потока-2" после разъяснений США, что компании смогут избежать санкций, если свернут работы до 20 января.
В Саратове местный студент открыл огонь по автомобилю, в котором передвигалась семья с ребенком.Как отметили в областном МВД, это произошло в связи с тем, что их машина не пропустила автомобиль молодого человека.В этот момент студент пытался повернуть со второго ряда, но автомобиль не пропустил его. В итоге рассерженный водитель начал преследовать мужчину и сигналить ему.Сам пострадавший сообщил, что в боковое зеркало он увидел, как в какой-то момент открылось тонированное окно. Оттуда вылезла рука с пистолетом и выстрелила. Жена и ребенок заплакали.В результате инцидента супруга водителя почувствовала себя плохо. Ей потребовалась помощь медиков. Ребенок же не пострадал.Злоумышленника доставили в полицию. Стрелявший получил административный арест. При этом он сообщил, что хотел просто напугать "обидчиков".
Интернет-здание Lenta.ru по решению суда должно выплатить штраф в размере 800 тысяч рублей. Как сообщает "МБХ-Медиа", соответствующее решение Мосгорсуда отражено в судебной картотеке.Поводом для судебного разбирательства стала опубликованная в марте 2019 года статья, рассказывавшая о процессе легализации марихуаны в ряде стран Европы и последствиях такого решения местных властей. В отношении издания был составлен протокол, который редакция пыталась оспорить. Тем не менее Зюзинский суд Москвы решил, что в статье имеются признаки пропаганды культивирования конопли, вердикт подтвердил Мосгорсуд.В настоящий момент статья удалена с сайта издания.
В ночь на 1 января в Центре культурного развития в Магасе прошли обыски по делу о нападении на пост ДПС. Об этом сообщили ТАСС и "Интерфакс" со ссылкой на источники.Сообщается, что директором центра является отец одного из подозреваемых, а другой фигурант уголовного дела был там трудоустроен охранником.Источники агентств сообщили, что Микаил Мизиев, который, предположительно, вместе с Ахмедом Имагожевым сбил сотрудника ДПС, является родственником 20-летнего уроженца Ингушетии, который в 2017 году напал на пост ДПС в селении Яндар, ранив трех человек.Также сообщается, что обыски прошли по местам жительства подозреваемых.
Москвич выиграл миллиард рублей, приняв участие в лотерее. Эта сумма стала рекордной. Сам победитель при этом потратил на билет всего 100 рублей.
Полиция в Приморье начала проверку после того, как стало известно о сожжении разбитой фигуры новогодней мыши на центральной площади Владивостока.Представитель управления МВД по региону отметил, что в ночь на 1 января в дежурную часть МВД поступило сообщение о возгорании декоративного украшения, которое было складировано на краю центральной площади.По данному факту проводится проверка.Ранее сообщалось, что в центре Владивостока сгорела фигура "Мышь на сыре" - символ наступающего года. Его местные власти установили перед праздниками на центральной площади. Создание и установка скульптуры обошлись в 677 тысяч рублей. В мэрии отметили, что фигуру сожгли вандалы.
Родственники актрисы Анастасии Заворотнюк от ее имени поздравили россиян с Новым годом.В Instagram артистки появился праздничный пост, в котором со ссылкой на нее члены семьи обратились к подписчикам."От Анастасии и всей семьи мы хотим пожелать вам добра, ЗДОРОВЬЯ и благополучия!" - гласит запись (стилистика сохранена).Также семья актрисы поблагодарила всех за поддержку и пожелания благополучия Заворотнюк.
По данным Росгидромета в ночь на 2 января в столичном регионе ожидается понижение температуры воздуха.Уже днем была зафиксирована минусовая температура, в ночные часы столбик термометра опустится до минус 5 градусов в Москве и до минус 7 градусов в Подмосковье."Высота снежного покрова - около 1 см", - сообщили в метеослужбе.
С 1 января в России вступил в силу закон, позволяющий сотрудникам Федеральной службы судебных приставов взаимодействовать с гражданами онлайн посредством портала госуслуг или по смс.Постановление пристава в электронной форме, снабженной усиленной электронной подписью, может быть направлено участнику производства через личный кабинет госуслуг. Также приставы смогут извещать об исполнительном производстве по смс с согласия гражданина.
С 1 января на Украине начали действовать утвержденные ранее гарантированная и рыночная цены на газ для населения.С введением новых норм украинские потребители могут выбирать, по какому тарифу оплачивать квитанции за газ в отопительный сезон. По гарантированной цене, которая будет действовать до конца квартала, стоимость кубометра газа составит 8 гривен (около $0,33).
В Джакарте, а также прилегающим к ней районах Индонезии есть жертвы и-за крупных наводнений.Как передает агентство "Синьхуа", со вторника дожди идут в 90 районах. В итоге многие реки вышли из берегов.Погибли девять человек.
"Желтый" уровень опасности погоды объявлен в Московском регионе. Он продержится до 21:00 четверга.На сайте Гидрометцентра сообщается, что погода потенциально опасна. Ожидаются небольшие осадки и гололедица.Воздух в Москве прогреется до плюс 3 градусов, в области температура может опуститься до минус 2.
Руководитель "Нафтогаза Украины" Андрей Коболев сообщил о завершении отделения оператора газотранспортной системы Украины.В своем Facebook Коболев отметил, что завершился анбандлинг. Независимый оператор ГТС начал автономную работу. Речь идет о транспортировке природного газа для потребителей Украины и ЕС.По словам Коболева, Украина выполнила норму Третьего энергопакета ЕС. Страна доказала, что является "ответственным и надежным союзником".Таким образом "Нафтогаз" перестал быть акционером оператора ГТС. Теперь он просто становится его "крупным клиентом".
Утром, 1 января, в центре Киева произошла массовая драка. Как передает "Главком" со ссылкой на свои источники, инцидент произошел примерно в 4:30 на улице Большой Васильковской.По ходу потасовки началась стрельба. В итоге двоих человек госпитализировали с огнестрельными ранениями. Еще трое получили травмы грудной клетки, а также лица и головы. Они тоже доставлены в больницу.
Россиянин Александр Большунов победил в лыжной гонке преследования на 15 километров классическим стилем. Она проходила в Тоблахе в Италии в рамках "Тур де Ски".На втором месте оказался еще один представитель России, а также лидер общего зачета Сергей Устюгов. На третьей позиции был финн Ийво Нисканен.
В праздничных гуляниях в новогоднюю ночь по всей стране приняли участие порядка 6,5 млн человек.Как сообщили в МВД, безопасность россиян обеспечивали более 67 тысяч полицейских, а также сотрудники Росгвардии и ЧОПов и и дружинники.Указывается, что праздничные мероприятия в целом прошли без нарушений общественного порядка.
В Малгобекском районе Ингушетии прошли похороны сотрудника полиции, который погиб в результате нападения на пост ДПС в Магасе.Это старший лейтенант полиции Зелимхан Кокорхоев. С ним попрощались в селении Средние Ачалуки. Ему было 34 года. У него остались жена и четверо детей.До этого стало известно, что 31 декабря около 17.30 неизвестные атаковали сотрудников полиции на посту ДПС при въезде в Магас. В результате пострадали три сотрудника полиции. Между тем стало известно, что двух сотрудников полиции уже перевезли из республиканской больницы в ведомственный госпитальНападавших нейтрализовали.
В Волжском Волгоградской области произошел неприятный инцидент во время празднования Нового года. Аниматоры в костюмах Дедов Морозов подрались с местными жителями.В соцсети "ВКонтакте" появилось видео произошедшего. Как оказалось, конфликт спровоцировали молодые люди, которые прорвались к площадке возле сцены. На пути встали "Деды Морозы", и началась драка.
Два украинских телеканала в новогоднюю ночь показали торжественное обращение к нации от экс-президента Петра Порошенко, вместо того чтобы одновременно с коллегами дать в эфир праздничную речь действующего главы государства Владимира Зеленского.Каналы "Прямой" и "Пятый" сдвинули трансляцию речи Зеленского на несколько минут после полуночи, чтобы первым пустить в эфир выступление Порошенко.Бывший президент в своем выступлении похвалил достижения властей во время своего правления, а также призвал украинцев к единству вне зависимости от партийной принадлежности.
Папа Римский Франциск принес извинения за свою несдержанность во время предновогодней встречи с паломниками. Как сообщалось ранее, понтифик ударил по ладони женщину, которая из-за ограждения схватила его за руку."Терпение – это любовь", - заявил Франциск, добавив, что порой люди теряют его, как и он вчера.Обращаясь с традиционной проповедью к верующим на ватиканской площади Святого Петра, он отметил, что стал в этом вопросе плохим примером.
В России АЭС по итогам 2019 года установили новый рекорд по выработке электроэнергии. В совокупности они выдали почти 209 миллиардов киловатт-часов. Об этом сообщила пресс-служба оператора всех атомных электростанций в РФ, концерна "Росэнергоатом".В 2018 года АЭС в России выдали в общей сложности 204,275 миллиарда киловатт-часов.Между тем максимальную выработку среди российских АЭС, обеспечили Ростовская (более 33,8 миллиарда киловатт-часов), а также Калининская и Балаковская (более 31 миллиардов киловатт-часов и примерно 30 миллиардов киловатт-часов соответственно).
Госсекретарь США Майк Помпео не посетит Узбекистан в ближайшие дни, как планировалось ранее. Изначально Госдепартамент согласовал поездку Помпео на 5-6 января.МИД Узбекистана сообщил, что по взаимной договоренности визит американской делегации в Ташкент состоится в более поздние сроки. Даты будут согласованы по дипломатическим каналам, добавили в ведомстве.Причины переноса сроков поездки госсекретаря не раскрываются.
Мужчина решил своеобразно отпраздновать Новый год в Екатеринбурге. Как передает telegram-канал "Подъем", местный житель устроил стрельбу из автомата.Произошедшее сняли на видео очевидцы. Вероятно, нарушитель спокойствия был нетрезв. Рядом с ним находился ребенок. На него стрелок никак не отреагировал. В результате инцидента никто не пострадал.С другой стороны, пользователи Сети, опубликовавшие ролик, отметили, что мужчина все-таки мог кого-то ранить.
В море у берегов Камчатки произошло землетрясение магнитудой 5,6. Как сообщили в МЧС, эпицентр подземных толчков располагался на глубине 40 км, в 130 км к востоку от Петропавловска-Камчатского.Угроза цунами не объявлялась. По предварительным данным, разрушений и пострадавших нет.
С 2020 года в России увеличивается максимальный размер пособия по беременности и родам за 140 дней отпуска (70 дней до родов и 70 - после). Декретные выплаты вырастут до 322 тысяч рублей (301 тысяча в 2019 году). Одновременно максимальный размер ежемесячного пособия по уходу за ребенком до 1,5 лет составит 28 тысяч рублей (ранее - 26 тысяч рублей).Как пояснили в Фонде социального страхования, для расчета величины пособия принимается заработная плата матери или отца за два предыдущих года, но не выше базовых значений. В 2018 и 2019 годы они составляли 815 тысяч рублей и 865 тысяч рублей соответственно.
Северокорейский лидер Ким Чен Ын впервые не обратился к нации с новогодней речью. Вместо этого он 1 января выступил с докладом по итогам четырех дней пленарного заседания центрального комитета Трудовой партии КНДР.В частности, он заявил, что Пхеньян будет продолжать разработку стратегического оружия. Также Северная Корея не будет односторонне соблюдать запрет на проведение ядерных испытаний, пока США не предпринимают никаких ответных мер.На заявление лидера КНДР уже отреагировали в Южной Корее.
МИД Ирана выразил США решительный протест из-за ситуации в Ираке, связанной с авиаударами американских беспилотников по объектам шиитского движения.В ведомство был вызван поверенный в делах Швейцарии, который представляет интересы Соединенных Штатов в Тегеране. Тегеран выразил через него решительный протест "милитаристским и нарушающим устав ООН высказываниям" американских чиновников.До этого Соединенные Штаты нанесли удар по объектам шиитской группировки "Каттаиб Хезболлах" в Ираке, а также Сирии. Позднее в Пентагоне отметили, что атака была связана с нападениями на иракскую базу вблизи Киркука.
В Благовещенске нашли двухлетнего мальчика, который пропал в новогоднюю ночь при странных обстоятельствах.По предварительным данным, ребенок вышел из дома вместе с матерью, а через некоторое время женщина вернулась одна и не смогла пояснить, куда делся сын.Утром 1 января малолетнего ребенка нашли. Как сообщили в региональном управлении СК, он временно помещен в больницу, решается вопрос об изъятии его у матери.
Пхеньяну не следует проводить испытания нового стратегического оружия, утверждает спецпредставитель Республики Корея по миру и безопасности на Корейском полуострове Ли Ду Хун.Так он прокомментировал заявления председателя Госсовета Северной Кореи Ким Чен Ына.Во время обсуждения ситуации со спецпосланником Соединенных Штатов по КНДР Стивеном Биганом, стороны обменялись мнениями о заявлениях лидера Северной Кореи и обсудили пути сотрудничества по денуклеаризации, а также установлению прочного мира на Корейском полуострове. Об этом сообщает агентство Yonhap.Кроме того, Ли Ду Хун планирует в январе посетить Вашингтон для переговоров с Биганом.
В канун Нового года в одном из продуктовых магазинов в Москве произошла крупная кража. В супермаркете в деревне Говорово, поселок Московский, из тележки посетительницы неизвестный похитил сумку. Позже выяснилось, что помимо личных вещей и мобильного телефона в ней находились 10 млн рублей.Как сообщили в столичном главке МВД, возбуждено уголовное дело о краже в особо крупном размере. Ведется поиск вора.
Приемный сын 64-летнего музыканта Владимира Кузьмина сделал предложение своей возлюбленной. Его избранницей стала 25-летний стилист Ирина Попова из Пскова, с которой он встречался три года.Недавно они путешествовали в Финляндию. Там 32-летний Никита сделал девушке предложение, передает "Экспресс-газета".Ранее сын музыканта попал в скандал, который разыгрался в США. Там мужчину с таким именем осудили за хакерскую атаку. Причем, дирекция Владимира Кузьмина тогда сообщала, что неприятная ситуация у его приемного сына возникла просто из-за совпадения имен.В итоге Никита отсидел три года. Их ему в итоге присудили, и отпустили сразу же после оглашения резюме заседания. Сейчас он работает дизайнером и живет в Санкт-Петербурге.
Иран готов нанести тяжелый удар по тем, кто угрожает интересам Ирана. Об этом заявил верховный лидер Ирана Али Хаменеи.При этом он вновь подчеркнул, что Тегеран не стремится к войне.До этого президент США Дональд Трамп возложил ответственность за нападение на американское посольство в Багдаде на Иран. По его словам, иранская сторона понесет полную ответственность за гибель людей и ущерб, причиненный какому-либо американскому объекту.
С 1 января в России дорожают акцизы на сигареты и прочие табачные изделия.Ставка акциза на сигареты и папиросы поднята до 1 966 рублей (ранее - 1 890 рублей) за тысячу штук, плюс 14,5% расчетной стоимости от максимальной розничной цены, но не менее 2 671 рублей тысячу штук.Ставка на сигариллы, кретек и биди выросла до 3 055 рублей (ранее - 2 938 рублей ). На одну сигару - до 215 рублей (против 207 рублей), на трубочный, жевательный, кальянный табак - до 3 172 рублей (было 3030 рублей) за килограмм. Акциз на табак, употребляемый путем нагревания, вырос с 5 808 рублей до 6 040 рублей за килограмм.
У посольства США в Багдаде военнослужащие применили слезоточивый газ против демонстрантов. Среди них есть пострадавшие.1 января массовые демонстрации у американского посольства возобновились.До президент США Дональд Трамп обвинил Иран в организации беспорядков у посольства в Багдаде. По его словам, во время беспорядков был убит американский контрактник. Еще несколько человек ранены.
МВД разъяснило новые правила регистрации автомобилей, по которым владельцам ТС больше не придется посещать ГИБДД для постановки машины на учет и получения номеров.Ставить автомобиль на учет отныне могут автодилеры, которые при участии производителей будут подавать требуемые для регистрации документы через портал госуслуг. Для операции доверенное лицо обязано будет предъявить оригинал паспорта собственника или доверенность, нотариально заверенную.Автомобиль, собственнику которого не исполнилось 16 лет, будут оформлять на одного из родителей, попечителя или опекуна.
Во время новогоднего общения Папы Римского с верующими произошел инцидент. Когда понтифик проходил по площади Святого Петра в Риме и раздавал благословения, одна из прихожанок схватила его за облачение и потянула к себе.В ответ Папа Римский ударил женщину по рукам, чтобы освободиться. Тут прибежала охрана.
С 1 января Евразийский экономический союз снизил нормы беспошлинного ввоза товаров для личного пользования (интернет-покупки) гражданами стран-участниц ЕАЭС до 200 евро.Как сообщила Федеральная таможенная служба, по новым правилам при заказе за границей товаров на сумму более 200 евро или весом более 31 кг придется заплатить пошлину в 15% от стоимости, при этом ее величина должна быть не менее 2 евро за 1 кг.В 2019 году пошлинами облагались заграничные посылки стоимостью до 500 евро в месяц и до 31 кг. Ранее беспошлинный порог составлял 1000 евро.
Исполнительный директор компании "Булгартрансгаз" Владимир Малинов рассказал, что российский газ начал поступать в Болгарию через газопровод "Турецкий поток" с 1 января.По его словам, переговоры между "Булгартрансгазом" и российской компанией "Газпромэкспорт" были "финализированы в последние дни прошлого года".Малинов добавил, что от нового пункта поставки газа Болгария будет каждый год получать 2,9 миллиарда кубометров газа.
В новогоднюю ночь в центре Владивостока сгорела фигура "Мышь на сыре" - символ наступающего года, который местные власти установили перед праздниками на центральной площади.Как сообщали ранее СМИ, создание и установка скульптуры обошлись в 677 тысяч рублей. Чиновники горадминистрации предположили, что пожар начался из-за попавшей в скульптуру петарды.В мэрии отметили, что скульптура является собственностью подрядчика, который в настоящий момент судится с . После ДТП фигуру оставили на месте, так как продолжалось судебное разбирательство. Утром 1 января очевидцы заметили, что скульптура сгорела.
Удары США по иракскому шиитскому ополчению были "мерзостью". Об этом заявил верховный лидер Ирана Али Хаменеи.По его словам, правительство, иранский народ и он сам решительно осуждают "эту мерзость со стороны США".По его словам, Вашингтон мстит шиитскому ополчению "Хашд аш-Шааби" за запрещенную в России террористическую группировку "Исламское государство". С ним боролось ополчение.До этого США нанесли удар по объектам шиитской группировки "Каттаиб Хезболлах" в Ираке и Сирии.
Минимальный размер оплаты труда с 1 января увеличится в России на 7,5% и составил 12 130 рублей (против 11280 рублей в 2019 году).Как сообщили в Минтруде, с учетом применения дополнительных районных коэффициентов и процентных надбавок к зарплате, в центральных и южных регионах страны рост МРОТ составит 850 рублей, в регионах Дальнего востока - 2550 рублей.Увеличение показателя затронет порядка 3,2 млн человек.ю половина из которых находятся на госслужбе.
Завершился групповой этап на молодежном чемпионате мира по хоккею в Чехии. Таким образом, определились все четвертьфиналисты.Сборная России сыграет в 1/4 финала со Швейцарией. Канадцы сыграют со Словакией. Кроме того, США встретятся с Финляндией, а Швеция - с Чехией.Игры этой стадии турнира пройдут 2 января.
С 1 января Банк России начинает брать комиссию с кредитных организаций за использование системы быстрых платежей, что приведет к росту стоимости услуги для потребителей в отдельных банках.Система быстрых платежей позволяет пользователям переводить деньги по номеру телефона. Теперь для банков, осуществляющих перевод, действует комиссия ЦБ в размере от 5 коп. до 3 руб. Величина платы будет зависеть от суммы перевода, взимать будут как с банка-отправителя, так и с банка-получателя.На данный момент к системе подключены 30 участников, в том числе 10 крупнейших банков. Как сообщили в ЦБ, к концу 2019 года россияне совершили 6,3 млн соответствующих операций на общую сумму 55 млрд рублей. Средняя сумма перевода составляла 8,8 тыс. руб.Как пишет "Коммерсант", многие участники системы сообщили, что планируют возложить оплату своей комиссии на клиентов, назначив собственные комиссии за данные платежи.
Украина с 1 января начала поставки российского природного газа в Европу в соответствии с новым контрактом. Новый оператор газотранспортной системы страны - ООО "Оператор ГТС Украины" - сообщил, что на территорию стран ЕС после полуночи поставлены первые кубометры, отмечается, что все системы работают в штатном режиме."Первая ночь ... прошла в штатном режиме", - говорится в сообщении компании.Срок действия предыдущего десятилетнего транзитного договора истек 31 декабря, в этот же день по итогам пятидневных переговоров был подписан новый контракт.
С 1 января 2020 года в России производится плановая индексация пенсий. Как отметили в Пенсионном фонде, увеличение суммы выплат на 6,6% - выше прогнозных показателей инфляции за 2019 год.У каждого пенсионера прибавка будет индивидуальной - в зависимости от величины получаемой пенсии. Например, если россиянин получает страховую пенсию в 7 тысяч рублей, прибавка составит 462 рубля. Если же пенсия равняется 26 тысячам - рост составит 1716 рублей.В среднем по итогам индексации страховая пенсия для неработающих вырастет примерно на 1 тысячу рублей. Индексация затронет около 32 млн россиян.Также индексация коснется тех, кто выйдет на пенсию в 2020 году, и прибавки гарантированы даже в случае, если пенсионер получает соцдоплаты.
В ситуационно-кризисном центре Министерства иностранных дел России распространили предупреждение для российских туристов, находящихся на отдыхе в Индии или планирующих его в ближайшее время.В ведомстве сообщили, что начиная с 3 января в таких городах Индии, как Нью-Дели, Калькуттае, Бангалор и др. пройдут массовые протесты."В ходе манифестаций против новой редакции закона о гражданстве Индии... возможны транспортные заторы. Также могут вспыхнуть беспорядки", - говорится в сообщении.
Представитель Геологической службы США сообщил о подземных толчках у восточного побережья Японии, сила сейсмособытия составила 5,6 баллов по шкале Рихтера."В 18.23 по времени UTC 2 января было зафиксировано землетрясение магнитудой 5,6 баллов с эпицентром в 41 километре к северо-востоку от населенного пункта Хасаки. По предварительным данным, жертв и разрушений нет", - сообщили сейсмологи.
Как сообщает телеканал Salma, правительство Судана в четверг обнародовало уточненные данные о количестве погибших в результате крушения военного самолета Ан-1 после вылета из города Эль-Генейна в провинции Западный Дарфур, куда лайнер ранее доставил гуманитарную помощь.Ранее сообщалось о 15 жертвах авиакатастрофы."На данный момент точно известно об 11-ти погибших в результате крушения военного самолета в районе города Эль-Генейна", - говорится в сообщении.
Заместитель пресс-секретаря Белого дома Хоган Гидли сообщил журналистам, что американский лидер Дональд Трамп в телефонной беседе с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом высказал ряд замечаний в связи с решением Анкары ввести войска в Ливию."Президент Трамп в разговоре со своим турецким коллегой обсудил двусторонние и региональные вопросы, включая тему Ливии. Американский лидер подчеркнул, что иностранное вмешательство лишь осложняет ситуацию в этой стране", - сообщил он.
В ходе разбора завалов на месте пожара в старинном двухэтажном многоквартирном особняке в Астрахани найдено тело третьего погибшего.Как сообщили в МЧС, в настоящее время устанавливается личность жертвы ЧП.Ранее стало известно об обнаружении тел женщины 1939 года рождения и мужчины 1959 года рождения.
С 2015 года по настоящий момент более 543 тысяч россиян уведомили МВД о наличии иностранного гражданства или вида на жительство другого государства.Об это сообщает ТАСС со ссылкой на ответ ведомства, данный по соответствующему запросу.Закон об обязательном информировании органов внутренних дел о приобретении иностранного гражданства вступил в России в силу в 2014 году. Исключение действует только для граждан РФ, постоянно проживающих за пределами России и имеющих подтверждающие документы.В МВД сообщили, что в 2019 году о наличии второго гражданства сообщили 46,5 тысяч россиян. Больше всего уведомлений было получено в 2015 году - свыше 285,5 тысяч.
В Судане 2 января потерпел крушение военный самолет производства "Антонов". Как сообщает "Аль-Арабия", авиакатастрофа произошла в Эль-Генейне, на западе страны.Сообщается, что экипаж погиб. По некоторым данным, жертвами крушения стали 15 человек, среди них могли быть трое судей и представитель Всемирной продовольственной организации.Другие подробности устанавливаются.
В Детройте разгорелся скандал из-за фотографии местной пожарной команды, сделанной во время одного из выездов. Огнеборцы воспользовались случаем и все вместе сфотографировались на фоне полыхающего здания. Как потом были вынуждены объяснять: дом пустовал, огонь никому не угрожал, а снимок сделали на память - для уходящего на пенсию коллеги.Как пишет The Detroit News, надзорные органы жестко раскритиковали эту вольность. Комиссар городской пожарной службы Эрик Джонс назвал фотографию неуместной, действия пожарных - непрофессиональными и пообещал расследование инцидента.За каждым пожаром - горе людей и причиненный недвижимости ущерб, отметил инспектор.
Президенты США и Турции Дональд Трамп и Реджеп Эрдоган провели телефонные переговоры, в ходе которых обсуждали ситуацию в Ливии, куда . Подробности беседы не раскрываются.Как сообщили в администрации турецкого лидера, главы двух стран также обсудили нападение на посольство США в Багдаде и договорились продолжать укреплять сотрудничество в двусторонних отношениях.
В Австрии "Народная партия" и "Зеленые" по итогам переговоров о коалиции представили новую программу правительства страны до 2024 года.В документе, помимо прочего, говорится о том, что новое правительство во главе с Себастьяном Курцем намерено продолжать курс на смягчение антироссийских санкций.Указывается, что постепенная отмена ограничительных мер, ранее введенных против Москвы, должна производится в соответствии с прогрессом в реализации Минских соглашений.
Уполномоченный Верховной рады Украины по правам человека Людмила Денисова обратилась к российской коллеге Татьяне Москальковой. Она попросила ее помочь с допуском священника к задержанному в Крыму члену украинских экстремистских организаций Олегу Приходько. Об этом она написала в telegram-канале.Она отметила, что Приходько дважды подавал ходатайство в администрацию пенитенциарного учреждения о допуске к нему священника. Тем не менее, ответа он не получил.По ее мнению, это является "прямым нарушением права заключенного на возможность доступа к квалифицированным представителям любой конфессии".Приходько подозревается в подготовке теракта в Крыму.
Депутат Госдумы от Крыма Наталья Поклонская прокомментировала новогоднее обращение президента Украины Владимира Зеленского к гражданам.По ее словам, он попытался вернуть мир в страну. Также нынешний украинский лидер не рассказывал "страшилки" про НАТО.Парламентарий добавила, что новогоднее поздравление Владимира Зеленского - самая обсуждаемая тема этих дней. "Как всегда много критиков - все им не нравится", - написала она в своем Telegram-канале.Тем не менее, она отметила, что впервые за всю историю страны "не было стыдно за украинского президента". По ее словам, пропало ощущение, что "ты находишься на съезде КПСС".А еще, наконец, "не зачитывают скучный доклад о посевных и ударных трудовых подвигах"."Обычно после такого ложка с оливье в рот не лезет - аппетит пропадал", - отметила Поклонская.Также она подчеркнула главную идею Зеленского: что все народы - "и есть единая страна".
Послы Польши и Израиля в Киеве Бартош Цихоцкий и Джоэл Лион издали совместное заявление, в котором осудили чествование на Украине политиков, которые ранее "пропагандировали этнические чистки".Заявление было опубликовано после того, как 1 января в центре украинской столицы прошло факельное шествие по случаю 111-летия со дня рождения Бандеры. Помимо прочего, Киевская горадминистрация на своем здании выставила баннер с изображением националиста.Дипломаты заявляют, что "с большим беспокойством и печалью" видят, что в том числе представители власти на Украине "чествуют личностей, которые нужно раз и навсегда осудить". Такие действия являются оскорбительными и не содействующими примирению народов, добавили послы.
По итогам 2019 года добыча природного газа на Украине снизилась на 1,4% в сравнении с 2018 годом - до 20 млрд 606,7 млн куб. м.Известно, что годом ранее фиксировался 0,3-процентный прирост объемов газодобычи в сравнении с 2017 годом.В декабре 2019 года на Украине было добыто 1 млрд 755,3 млн куб. м газа, что на 4% меньше, чем за аналогичный период 2018-го.
Вечером 2 января в центре Санкт-Петербурга горящий человек упал с высоты.Как сообщает "Фонтанка", около 17:18 по местному времени к дому 29 по Боровой улице вызвали МЧС, сообщив о возгорании в здании. Прибывшие на место огнеборцы установили, что тушить было фактически нечего.Оказалось, что на крыше здания по не установленной пока причине загорелся мужчина. В скором времени он упал вниз, при этом задел пешехода - 52-летнюю женщину. С травмой головы пострадавшую госпитализировали. Горевший мужчина, чья личность не установлена, от полученных травм скончался.
Врио главы Государственного бюро расследований (ГБР) Ирина Венедиктова хочет сложить полномочия депутата Верховной рады.По ее словам, 27 декабря она написала заявление о сложении депутатских полномочий. Об этом сообщают "Украинские новости" со ссылкой на её заявление.При этом Венедиктова добавила, что все требования закона о её назначении на должность были соблюдены.
Главный внештатный нарколог Минздрава России Евгений Брюн заявил, что отмена ограничений на ночную продажу шампанского, а также слабоалкогольных напитков во время новогодних праздников не даст снизить потребление крепкого алкоголя.По его словам, "злостные пьяницы всегда достанут". Он добавил, что вместо такой инициативы лучше учить граждан безопасному потреблению алкоголя. Причина в том, что люди в любом случае не откажутся полностью от его употребления. Но сейчас многие зачастую пьют неправильно, от этого болеют и умирают.
Глава украинского МИД Вадим Пристайко заявил, что рассчитывает согласовать новую дату визита в Киев госсекретаря США Майка Помпео, отменившего ряд зарубежных поездок из-за нападения на американское посольство в Багдаде."Мы подтверждаем готовность приветствовать Помпео на Украине", - заявил министр в соцсети.Он выразил надежду, что дипломаты двух стран смогут в ближайшее время начать подготовку к приезду представителя Вашингтона.
Совокупный прямой государственный и гарантированный государством долг Украины по состоянию на конец 2019 года составил 1,764 трлн грн ($75,5 млрд), сообщил Минфин страны.Указывается, что показатель снизился за год до 51,6% ВВП. По итогам 2018 года госдолг Украины оценивался в 62,7% ВВП.
Экс-чемпион мира по версиям WBA и IBF в первом тяжелом весе Денис Лебедев заявил, что точно завершил профессиональную карьеру."У меня пятеро детей, это большая ответственность", - признался Лебедев.При этом Лебедев отметил, что скучает по профессиональному боксу. Тем не менее, он готов "принести стране пользу еще в чем-нибудь".А еще Лебедев заявил, что не будет проводить прощальный бой. По его словам, в противном случае это уже будет похоже на шоу. В частности, придется выбирать противника "заведомо слабее себя".21 декабря Лебедев уступил в поединке южноафриканцу Табисо Мчуну. Это был первый бой после возвращения на ринг 40-летнего россиянина.
В интернете появилось видео крушения пассажирского самолета Fokker-100 авиакомпании Bek Air, разбившегося 27 декабря сразу после вылета из Алма-Аты.На опубликованных кадрах видно, как лайнер пробивает бетонное ограждение.В результате авиакатастрофы погибли 12 человек, более 60 пострадали.
Глава Пентагона Марк Эспер заявил, что Вашингтон готов ответить на "плохое поведение" Пхеньяна. Он добавил, что имеет в виду возможное решение КНДР противостоять США.Соединенные Штаты рассчитывают на свои силы в регионе, а также на поддержку союзников, включая Южную Корею. По словам Эспера, Вашингтон поддерживает тесное сотрудничество с Сеулом по вопросу КНДР.Такая реакция американской стороны последовала после того, как лидер КНДР Ким Чен Ын заявил, что Пхеньян будет продолжать разработку стратегического оружия.
Каир жестко осуждает решение парламента Турции одобрить законопроект, позволяющий отправить военных в Ливию.Как говорится в заявлении МИД арабской республики, решение турецкого парламента является нарушением международных решений, а также резолюции Совета Безопасности ООН по Ливии. В соответствии с ней был учрежден Комитет по санкциям в отношении Ливии и эмбарго на поставки оружия, а также военное сотрудничество с ней.Ранее парламент Турции одобрил законопроект по отправке военных в Ливию. За документ проголосовали 325 депутатов, 184 – против.
В первый день 2020 года клонированная якутскими и корейскими учеными лайка Кэрэчээнэ ("красавица" по-якутски) родила щенят. Об этом рассказал директор лаборатории музея мамонта Северо-Восточного федерального университета Семен Григорьев в Facebook.Отмечается, что это уже второй приплод. Всего родилось семеро щенят.Как отметил Григорьев, собака является клоном лучших якутских лаек. Отец у щенков - также знаменитая охотничья лайка из Намского улуса.В 2017 году охотничий клуб "Байанай" в Якутске получил от корейского научного центра "Суам" двух клонированных щенят якутской лайки.
На 186-м км автодороги "Иртыш" в Мишкинском районе Курганской области произошло ДТП с участием двух автомобилей. В результате происшествия погибли три человека, шестеро пострадали.По данным ГИБДД, Ford Focus выехал на полосу встречного движения и столкнулся с Toyota. Три пассажирки японской иномарки погибли на месте, водитель и 5-летний ребенок получили травмы. Также пострадали две женщины в машине нарушителя и 12-летний ребенок.
Экс-госсекретарь и кандидат в президенты США Хиллари Клинтон стала почетным ректором Университета Квинс. Он расположен в британском Белфасте. В октябре 2018 года политик получила от университета почетную докторскую степень.Как сообщается на сайте учебного заведения, начиная с 1 января 2020 года, Клинтон станет новым ректором сроком на пять лет.Кроме того, сообщается, что она станет первой женщиной на этом посту.Как оказалось, Клинтон сделала "значительный вклад" в Северную Ирландию, согласно словам проректора Стивена Прентера.Сама бывший политик призналась, что такое назначение большая честь для нее.
Ливанские правоохранители получили от Интерпола международный ордер на арест экс0главы автоконцерна Renault - Nissan - Mitsubishi Карлоса Гона, который бежал в это страну из-под домашнего ареста в Токио. Об этом сообщили ряд СМИ со ссылкой на источники.Сообщается, что Гона допросят по предъявляемым ему в Японии обвинениям на следующей неделе.
Парламент Турции принял законопроект, позволяющий отправлять военных в Ливию. За документ проголосовали 325 депутатов, 184 – против.За законопроект проголосовали депутаты от правящей Партии справедливости и развития, а также националистической Партии национального движения.Против высказались депутаты от оппозиционных Народно-республиканской и Хорошей партий, а также Партии счастья. Не согласились с предложением и в прокурдской Партии демократии народов.
Исполнительный директор "Нафтогаза Украины" Юрий Витренко прокомментировал нападки экс-президента Украины Петра Порошенко в связи с заключением контракта на транзит газа с Россией.По его словам, критика должна быть объективной. Витренко считает, что критиковать нужно тех, кто допустил строительство "Турецкого потока", а также "Северного потока — 2".Кроме того, он призвал критиковать тех, кто "не выполнил задание сделать Украину независимой от импорта газа", а также тех, кто вовремя и качественно не сделал анбандлинг.На своей странице в Facebook он подчеркнул, что прежде, чем выражать недовольство, следовало бы "спросить у тех, кто разбирается в предмете".До этого Порошенко раскритиковал новый контракт Киева и Москвы по транзиту газа. В частности, он отметил, что это "либо некомпетентность, либо что-то хуже".
Военные Израиля предотвратили нападение с ножом, которое могло произойти на перекрёстке Гуш-Эцион к югу от Иерусалима.Как сообщила армейская пресс-служба, террорист был нейтрализован. О пострадавших ничего неизвестно.
Молодежная сборная России по хоккею обыграла команду Швейцарии в четвертьфинале чемпионата мира. Встреча завершилась со счетом 3:1.Шайбу в составе россиян забросили Дмитрий Воронков (дубль) и Александр Хованов. У швейцарцев отличился Гаэтан Жобен.Турнир проходит в Чехии. Позднее определится соперник нашей команды по полуфиналу.
Женская молодежная сборная России по хоккею крупно обыграла сверстниц из Финляндии в матче за третье место на чемпионате мира.Турнир проходит в Словакии. Победа со счетом 6:1 позволила россиянкам взять бронзовые медали.В финале встретятся сборные Канады и США.
В зоопарке немецкого города Крефельд в новогоднюю ночь произошел пожар, жертвами которого стали обитатели обезьянника - пять орангутангов, две гориллы и шимпанзе, а также представители более мелких видов, в том числе летучие лисицы. Всего погибли более 30 животных.Как сообщили в местной полиции, причиной стало попадание на территорию зоосада популярных в праздники китайских фонариков - бумажных ламп, которые поднимаются в воздух за счет нагрева воздуха от горящего фитиля.Выяснилось, что пять опасных ламп в Новый год запустили местная пенсионерка и две ее дочери. Узнав о трагедии, женщины сами явились в полицию и сознались в произошедшем. при этом они подчеркнули, что не представляли, какие страшные последствия может иметь эта забава.Зоопарк Крефельда временно закрыт. В его администрации заявили, что причиненный ущерб оценить деньгами невозможно.
Российские ученые изобрели способ экономии водопроводной воды. В перспективе разработка могла бы помочь россиянам снизить платежи за воду в квитанциях ЖКХ.Как пишет "Российская газета", в Пензенском госуниверситете придумали автоматическую систему регулировки уровня подачи воды. В основе технологии - ультразвук, который за доли секунды бесконтактно зондирует уровень воды в резервуаре и передает данные на пульт управления, который автоматически регулирует напор.Отмечается, что устройство также позволяет обеспечить плавную работу электродвигателей насоса, что помогает не допустить гидравлического удара в трубопроводе и последующих протечек, которые также отражаются в счетах за коммуналку.
Российский лыжник Александр Большунов пригласил своего норвежского коллегу Йоханнеса Хесфлота Клэбо поесть торт и выпить вместе водки в отеле в честь своего дня рождения. Это произошло после гонки свободным стилем на этапе "Тур де Ски" в итальянском Тоблахе.Однако в итоге норвежец ответил отказом. По его словам, россиянин всегда весел, "когда у него все хорошо". В такие моменты он раздает приглашения всем, кому ни попадя, передает Expressen.31 декабря Большунову исполнилось 23 года. Спустя день он победил в гонке преследования на "Тур де Ски".
В Санкт-Петербурге погиб 41-летний преподаватель электротехнического университета ЛЭТИ.Как сообщает "Фонтанка", педагог управлял спортивным мотоциклом и допустил столкновение с автомобилем. ДТП произошло вечером 1 января на проспекте Народного Ополчения.Известно, что водитель иномарки не пострадал, байкер же скончался от полученных травм. Вместе с ним на мотоцикле находился пассажир, мужчину госпитализировали в тяжелом состоянии. "Фонтанка" отмечает, что на момент аварии водитель байка был без шлема.
Бельгийский суд решил приостановить действия европейских ордеров на арест каталонских политиков Карлеса Пучдемона, а также Тони Комина. Ранее их выдал испанский суд.Сам Пучдемон сообщил об этом в своем Twitter. По его словам, правосудие признает его и Комина иммунитет.
Тихоокеанское государство Палау стало первой в мире страной, где официально запретили использование солнцезащитных кремов. Как сообщает "Би-би-си", речь идет о запрете не самого способа профилактики солнечных ожогов, а о предотвращении попадания в окружающую среду ряда опасных веществ, содержащихся в кремах от загара.С 1 января в Палау запрещено использовать кремы и лосьены, в состав которых входит хотя бы один из отныне нелегальных ингредиентов, например, оксибензон. На данный момент около половины всех производящихся в мире солнцезащитных средств имеют в своем составе запрещенные в Палау химические соединения.Инициатива введения запрета принадлежит экологам, которые доказали вредоносный эффект от попадания средств с UV-фильтром в морскую воду."Мы должны уважать окружающую среду, являющуюся колыбелью самой жизни", - заявил президент Палау Томас Ременгесау.Он добавил, что страна не против того, чтобы стать пионером в данном вопросе, и пообещал содействовать распространению инициативы по всему миру. В ближайшее время аналогичные законы могут быть приняты на Американских Виргинских островах и на принадлежащем Нидерландам карибском острове Бонэйр.
Следственный комитет России по Москве попросил лишить или ограничить в родительских правах мать шестилетней девочки, которую увела из квартиры в ночь на 1 января женщина. Об этом говорится на сайте ведомства."Похитительницу" допросили. Она сообщила, что во время праздника проживающие в квартире, а также гости поссорились. Заплаканная девочка пришла к ней и попросила увести ее из квартиры. В связи с этим она приняла решение отвести девочку к себе домой. Затем она хотела вернуть ее матери.Между тем в ходе проверки установлено, что девочка проживает в неполной семье. Она состоит на учете в органах системы профилактики.Ранее стало известно, что в квартире, в которой жила шестилетняя москвичка якобы похищенная в Москве, была антисанитария. Например, жители вместо унитаза ходят в ведро. До этого из семьи уже изъяли двоих детей.
Президент Турции Реджеп Эрдоган заявил, что из сирийского Идлиба к границе его страны направляются более 200 тысяч беженцев.В ходе выступления в Анкаре турецкий лидер раскритиковал западные страны, которые, по его мнению, недостаточно внимания уделяют проблеме миграции. Он выразил уверенность, что Запад, обладая большими ресурсами, должен принимать больше беженцев, а не перекладывать ответственность на страны региона.
Главврач Ленинской центральной районной больницы Крыма подозревается в получении крупной взятки в 755 тысяч рублей, сопряженном с вымогательством.Как сообщает пресс-служба крымского управления СКР, речь идет о главном враче Ленинской центральной районной больницы.Следствие установило, что главврач вымогал взятку в размере 755 тысяч рублей за общее покровительство фирме при реализации государственного контракта. Его задержали при получении части этих средств. В этот момент он находился в своем служебном кабинете.Между тем в пресс-службе МВД по Республике Крым отметили, что медик получил взятку в сумме 500 тысяч рублей.
Конструктор Александр Благонравов, создатель боевых машин пехоты второго и третьего поколений, умер в Кургане в возрасте 86 лет.Как пишет , Благонравов занимал высший профессиональный пост Специального конструкторского бюро машиностроения Курганмаша с 1974 по 1989 годы. Позже преподавал в Курганском госуниверситете. В 1996 году конструктору было присвоено звание заслуженного деятеля науки и техники.
Граждане России смогут охотиться с луком и арбалетом. Документ подписал президент России Владимир Путин.Закон опубликован на портале правовой информации. Делать это можно будет с 30 января 2020 года.При себе охотникам будет необходимо иметь охотничий билет и разрешение на оружие.
Правозащитный проект Gulagu.net опубликовал видео, на котором, как утверждается, сотрудники ФСИН бьют заключенных в СИЗО-4 в Кемеровской области. Основатель проекта Владимир Осечкин сообщил, что направил заявления в СК, Генпрокуратуру и Минюст.По имеющимся данным, попавшие на запись события происходили в 2017 году. В записи показано, как сотрудники изолятора выводят из камеры заключенных, кричат на них и избивают по головам и спинам.Как отмечает "Дождь", на сайте регионального управления ФСИН говорится, что данный изолятор соответствует европейским требованиям.
Ситуация с готовностью вертолетов Tiger Вооруженных сил Германии катастрофическая. Только 20 вертолетов из 152 пригодны к полетам. Такая информация есть у издания Bild.Как заявил представитель фракции "зеленых" в Бундестаге Тобиас Линднер, допускать такое состояние вертолетов безответственно. При этом ответственность за происходящее лежит в том числе на ВС ФРГ.В частности, в эксплуатационной готовности находятся восемь вертолетов Tiger из 53. Что касается транспортных вертолетов NH90, то из 99 штук готовы всего 12.
Генеральная прокуратура Украины в рамках масштабной реорганизации прекратила существование и отныне является Офисом генерального прокурора.Как говорится в сообщении ведомства, ГПУ была "политизированной" и ориентированной на "ведомственные войны" структурой, работой которой были недовольны украинцы. По данным ряда соцопросов, до 70% граждан Украины высказали недоверие прокуратуре.Сообщается, что ранее была проведена профессиональная переаттестация кадров, по итогам которой 55% прокуроров покинули посты по причине служебного несоответствия занимаемой должности.
Экс-президента Украины Петра Порошенко допросят по делу о государственной измене во время подписания минских соглашений 24 января.Как передает Strana.ua, по другим делам Порошенко назначены допросы на 9, 16 и 23 января.Изначально планировалось, что допрос бывшего украинского лидера состоится 2 января.
Американский авиапроизводитель Boeing потерял мировое лидерство среди поставщиков самолетов. По итогам 2019 года европейская компания Airbus обошла конкурента, сообщил Reutrer со ссылкой на источники.По информации собеседников агентства, Airbus в период с января по ноябрь поставил 863 лайнера, Boeing - только 345 самолетов, что меньше половины объема поставок за аналогичный период 2018 года. Причиной падения показателей американской корпорации называют проблемы с моделью 737 MAX.
Вице-премьер Украины по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Дмитрий Кулеба считает, что его страна пока "не созрела" для возвращения к прямым поставкам газа из России.В интервью "Интерфаксу-Украина", Кулеба отметил, что его цель в том, чтобы газовый рынок Украины функционировал только на основе норм Евросоюза, Третьего энергетического пакета.По его словам, украинская энергетика должна быть интегрирована в европейскую. Также он подчеркнул, что нигде в правилах ЕС не написано, что "ты не должен покупать газ у определённой страны".Ранее стало известно, что глава "Нафтогаза" Андрей Коболев не в восторге от включения компании в соглашения с российским газовым монополистом. По его словам, компания выступила буфером между российской компанией и Украиной.Кроме того, руководитель "Нафтогаза" считает, что в 2020 году газопровод "Северный поток-2" не сможет запуститься. Причина в срыве работ по укладке труб из-за санкций США. Это означает, что Украина сохранит транзит в большем объеме, чем предусмотрено новым контрактом, добавил Коболев.
Командующий ВМС армии Ирана Хосейн Ханзади сообщил, что США вместе с их союзниками пытались сорвать проведение военно-морских учений Ирана, России, а также Китая в северной части Индийского океана.Как передает агентство Tasnim, американцы и их союзники провели экстренное заседание, чтобы понять, как сорвать совместные морские маневры.Тем не менее, их намерения удалось нивелировать при помощи "отвлекающих действий".
За 2019 год в России было добыто 560,2 млн тонн нефти и газового конденсата. Как сообщило Центральное диспетчерское управление ТЭК, показатель 2018 года превышен на 0,8%.При этом за декабрь прошлого года были добыты 47,6 млн тонн, что на 1,7% меньше предыдущего показателя.
Сотрудники Госавтоинспекции усилили контроль за нетрезвыми водителями по всей России.Как говорится в пресс-службе ведомства, режим будет действовать на протяжении всех праздничных дней. Патрулирование проводится в местах массового скопления людей.Патрулирование проводится на подъездах к торговым центрам, а также местам отдыха и развлечений. Там возможно "возникновение транспортных заторов и аварийных ситуаций".Кроме того, в праздничные дни на дороги вышли дополнительные наряды ДПС в региональных центрах, а также крупных городах.
В 2020 году работающим россиянам предстоит определиться, желают ли они получить новую трудовую книжку - в электронном формате - или продолжать трудиться с документом старого образца, на бумажном носителе.До 30 июня работодатели должны письменно уведомить работников о соответствующих изменениях в законодательстве, а до конца года каждый сотрудник должен сообщить, какой выбор он сделал, и написать заявление. Если работник не сделает выбор, для него будет сохранен прежний порядок ведения трудовой книжки.Окончательно переход на электронный документ будет завершен 1 января следующего года. При этом россияне, которые будут впервые устраиваться на работу с 2021 года, получат сразу электронные книжки.
Полиция Алма-Аты наградила медалью за отвагу пассажира самолета Fokker-100, разбившегося вскоре после взлета 27 декабря.Правоохранители заявили, что 23-летний Темирлан Кадауов решительно действовал в экстренной ситуации и помог спастись другим пассажирам. Так, молодой человек "самоотверженно прикрыл своим телом беременную женщину, сидевшую рядом". Когда же лайнер ударился о землю, парень помогал пассажирам эвакуироваться из искореженного салона, несмотря на собственную травму.
Президент России Владимир Путин поздравил народного артиста СССР Юрия Григоровича с днем рождения. Он отметил, что его работы всегда были ярким событием в культурной жизни страны и мира.Глава государства в телеграмме, опубликованной на сайте Кремля, пожелал хореографу здоровья, успехов и всего самого доброго."Вы принадлежите к легендарной когорте выдающихся мастеров, которые своим талантом и вдохновенным, творческим трудом создавали славу русского балета", - говорится в поздравлении.2 января 2020 года Юрию Григоровичу исполнилось 93 года.
В Астрахани, на месте пожара в трёхэтажном жилом доме обнаружили тело одного погибшего. Это произошло при разборе завалов здания.Его личность сейчас устанавливается, отметили в региональном управлении МЧС.До этого стало известно, что в жилом доме в Астрахани произошёл пожар на площади 800 квадратных метров.В итоге спасатели эвакуировали восемь человек. Их временно разместят в здании лицея.
Роспотребнадзор в очередной раз просит россиян поберечь здоровье в новогодние праздники. Гражданам настоятельно рекомендуется не жадничать и не доедать вкусности, оставшиеся с фактически прошлогоднего застолья.Специалисты не рекомендуют хранить и употреблять в пищу приготовленные более 18 часов назад салаты, различные заливные, мясо, блюда с молоком, кондитерские изделия с кремом. Причем если речь идет об уже заправленных майонезом салатах, их следует выбрасывать уже через шесть часов после появления на столе. В условиях комнатной температуры такие блюда портятся очень быстро и грозят гурманам пищевым отравлением. Чтобы полакомиться салатиком и во второй день нового года, с самого начала блюдо должно храниться в холодильнике в виде полуфабриката: соус следует добавлять только в отдельные порции непосредственно перед употреблением."Эти виды продуктов являются хорошей питательной средой для роста микрофлоры", - говорится в сообщении ведомства.Отдельные блюда можно съесть и 2 января, но только предварительно подвергнув их термальной обработке. Например, если это суп - довести на плите до кипения.
В соцсетях появилось видео невероятного экстремального прыжка двух человек. В Красноярске они прыгнули с парашютом с 24 этажа жилого дома.На видео показано, как молодые люди стоят на общедомовом балконе. На этаж ниже под ними находятся две девушки. Тут экстремалы перелезают через перила и прыгают, затем выпускают парашют.В итоге парни приземлились на берег Енисея. Операторы явно восхитились прыжком.
Министерство внутренних дел назвало самые популярные среди карманников места для совершения краж.По данным ведомства, чаще всего такие преступники орудуют в транспорте и в точках общепита, а также в магазинах и концертных залах. Карманные воры промышляют и в других местах массового скопления людей, например, на рынках и стадионах.По данным полиции, с января по ноябрь прошлого года в России возбуждены более 34 тысяч уголовных дел по фактам карманных краж, из них к настоящему моменту раскрыты более пяти тысяч преступлений.
Якутское управление СК возбудило уголовное дело в отношении депутата госсобрания республики, являющегося также главой нефтегазовой компании. По версии следствия, гражданин избил сотрудника своей фирмы.СК установил, что 19 декабря депутат (ведомство не уточняет имя подозреваемого) в ходе конфликта в служебном кабинете нанес подчиненному 1991 года рождения телесные повреждения. Причиной ссоры стали разногласия по рабочим вопросам.У потерпевшего зафиксированы ссадины, гематомы и перелом носа.Уголовное дело возбуждено по статье об умышленном причинении средней тяжести вреда здоровью. О задержании фигуранта дела не сообщается.
Прокуратура Японии провела в Токио обыски в доме экс-главы Nissan Карлоса, уехавшего в Ливан. Следственные мероприятия проводились в рамках выяснения обстоятельств отъезда Гона из страны, который местные власти считают незаконным.На днях стало известно о наличии у топ-менеджера гражданства Ливана, Франции и Бразилии. Сам Гон заявлял, что покинул страну, так как считает свое преследование политически обоснованным.
Певица Слава, позволившая старшей дочери с 17 лет сожительствовать с молодым человеком, гордится отношениями наследницы с женихом. Сама девушка не выставляет подробности личной жизни напоказ, зато звездная мама с удовольствием делится с подписчиками в соцсетях новостями.Слава признавалась, что не имеет ничего против столь раннего начала взрослой жизни для дочери, которая появилась у артистки еще в 19-летнем возрасте. Певица объясняла: дети и так будут дела то, что хотят, а раз уж у них любовь, пусть будут вместе. Слава сама сняла для дочки и кавалера квартиру поближе к вузу.
Новым временно поверенным в делах США на Украине стала заместитель главы американского посольства Кристина Квин. Об этом говорится в сообщении посольства в Facebook.Она заняла место Уильяма Тейлора, который покинул свой пост в январе. До этого он сам заменил на этом посту посла США на Украине Мари Йованович. Она была отозвана летом 2019 года.
На Путилковском шоссе в подмосковном Красногорске произошло ДТП с двумя автобусами. В результате пострадали шесть человек.Среди пострадавших один ребёнок. Сейчас на месте работают сотрудники ГИБДД. Причины аварии устанавливаются.
В России вступили в силу поправки в Правила дорожного движения, корректирующие перечень документов, предъявляемых сотрудникам ГИБДД для проверки на дороге.Нововведения предполагают, что водитель вправе предъявлять инспекторам полис ОСАГО как на бумажном носителе, так и в формате электронного документа. Сотрудник полиции может проверить подлинность документа с помощью автоматизированной информационной системы.Поправки в закон об ОСАГО были внесены еще в первой половине 2019 года, однако до сих пор новые положения не были прописаны в ПДД, что приводило к конфликтным ситуациям на дорогах.
Глава крымской региональной национально-культурной автономии крымских татар Эйваз Умеров прокомментировал обращение президента Украины Владимира Зеленского к крымским татарам.По его словам, это "комическая ситуация". Умеров уточнил, что вместо ответов на бардак, который продолжается на Украине, президент вспомнил о крымских татарах.По ходу новогоднего обращения, Зеленский проговорил предложение на крымско-татарском языке. В итоге украинский лидер подчеркнул, что "мы все украинцы", обращаясь к крымским татарам.По словам Умерова, с этими словами нельзя согласиться. Он подчеркнул, что крымские татары являются частичкой многонациональной России, и у них все было хорошо в 2019 году и будет еще лучше в 2020-м."Лучший подарок, который Украина может сделать нам крымчанам в 2020 году, это повзрослеть и признать наш выбор, выбор в пользу родного дома, России", - отметил он.
В Якутии следователи устанавливают обстоятельства смерти школьника в новогоднюю ночь. Как сообщили в региональном управлении ведомства, инцидент произошел в Таттинском районе республики.Сообщается, что 1 января в соцсетях начала распространяться информация о том, что в этот день в поселке Баяга на улице найдено тело погибшего подростка, ученика девятого класса. По предварительным данным, признаки насильственной смерти отсутствуют.
Глава Крыма Сергей Аксенов прокомментировал шествие в честь лидера украинских националистов Степана Бандеры в Киеве. Оно прошло 1 января.В своем Facebook он написал, что крымчане, "глядя на этот шабаш", могут поблагодарить Бога, что не имеют ничего общего со страной, в которой "нацистские палачи и их духовные наследники являются национальными героями".Аксенов считает, что эти "новогодние факельные шествия нацистов" являются еще одним плевком в душу миллионам людей. Это оскорбление памяти миллионов жертв нацизма.По словам руководителя Крыма, бандеровщина является идеологией, сочетающей в себе "звериную жестокость и хуторскую ограниченность", а также раздутое самомнение и холопство.
Запрещенная в России террористическая группировка "Исламское государство" взяла на себя ответственность за атаку на пост ДПС в Магасе. Об этом сообщает Site Intelligence Group.Между тем telegram-канал Directorate 4 подчеркивает, что в сообщении ИГ говорится о гибели двоих сотрудников полиции. Однако официально пока сообщалось только об одном погибшем, передает "МБХ-медиа".Ранее источник в медицинских кругах сообщил, что атаковавший пост ДПС Ахмед Имагожев пришел в себя.31 декабря он протаранил на автомобиле сотрудников полиции на посту ДПС при въезде в Магас. В результате один полицейский от полученных травм скончался, еще трое получили ранения.
Сотрудники Роспотребнадзора выявили примерно семь тысяч партий никотиносодержащей продукции и направил более 200 материалов в суды.Как говорится на сайте ведомства, всего обнаружено 887 тысяч 623 единиц аналогов снюса. Из них 815 тысяч 688 - импортного производства.Теперь вся выявленная некурительная никотиносодержащая продукция изъята из оборота. При этом общая сумма наложенных штрафов составила 3,2 миллиона рублей.
Не менее восьми человек стали жертвами аварийной посадки вертолета министерства обороны Тайваня. Среди погибших - начальник генштаба генерал-полковник Шэнь Имин.Как передает China Daily, еще пятеро человек найдены живыми. На борту винтокрулой машины находились высокопоставленные военные чиновники. Вертолет совершил вынужденную посадку в одном из горных районов у города Илань.
МЧС России подготовило изменения в федеральный закон "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера". Таким образом, будет введена обязательная эвакуация жителей из зон чрезвычайных ситуаций.Необходимость в новых правилах возникла в связи со "сложившейся практики реагирования на чрезвычайные ситуации природного и техногенного характера". Согласно изменениям, граждане России обязаны покидать зоны чрезвычайной ситуации, как только будет получена информация о проведении эвакуации или по требованию должностного лица, которое осуществляет эвакуационные мероприятия.В настоящий момент принудительная эвакуация населения возможна только в случае введения режима контртеррористической операции, или режима чрезвычайного положения.
С 1 января 2020 года Нидерланды официально прекратили именовать себя "Голландией".Как передает радиостанция NOS, отныне власти, вузы, печатные издания, а также частные компании должны использовать название "Нидерланды". Этот шаг должен позволить стране избавиться от образа места, который все ассоциируют с наркотиками и проституцией.Также власти страны считают, что решение перераспределит туристический поток, так как в настоящее врем большинство иностранцев посещают именно историческую Голландию, а именно Амстердам, Харлем и Гаагу. Пока эти города не справляются с наплывом туристов.
Новый год на мировом товарно-сырьевом рынке начался с коррекции нефтяных котировок. Так, к 06.30 утра по московскому времени в четверг цены на североморскую нефть Brent снижались на 0,3%, до 66,22 долларов. При этом бочка нефти западнотехсского сорта WTI к этому же времени подорожала на 0,3%, до 61,25 доллара.  При этом в последнюю торговую сессию ушедшего года котировки Brent находились на уровне 66,8 долларов.  
2 января в столичном регионе ожидается облачная погода с небольшими осадками и температурой до плюс 3 градусов.Как говорится в сообщении Гидрометцентра, температура в Москве составит от плюс 1 до 3 градусов тепла, местами ожидаются гололедица и небольшие осадки. В ночь на пятницу сохранится такая же температура, преимущественно без осадков.По области температура будет колебаться в пределах от минус 2 до плюс 3 градусов.До вечера 2 января синоптики объявили желтый уровень опасности в Московском регионе из-за гололедицы.
Глава национальной акционерной компании «Нафтогаз-Украина» Андрей Коболев прокомментировал заключение договора с российским «Газпромом» по транзиту российского газа. По словам руководителя «Нафтогаза», он не в восторге от включения компании в соглашения с российским газовым монополистом.  «Мы не в восторге от такого варианта, но это является элементом компромисса», — цитирует Коболева РИА Новости. «Нафтогаз», по его словам, выступил буфером между российской компанией и Украиной.Москва и Киев вечером 30 декабря подписали пакет соглашений по продолжению транзита газа через Украину.
В Астрахани тушат сильный пожар в трехэтажном жилом доме, пламя распространилось на площади 800 квадратных метров. Инцидент произошел в Кировском районе, сообщает региональное ГУ МЧС.  "В Кировском районе по улице Советская, 22 произошло загорание трехэтажного жилого дома, ... площадь пожара 800 квадратных метров. Проводилась эвакуация", - проинформировали в областного главка. На месте пожара работают двадцать единиц техники.
Руководитель Минфина США Стивен Мнучин возглавит американскую делегацию на Всемирном экономическом форуме, сообщает пресс-служба Белого дома. Мероприятие пройдет с 21 по 24 января в швейцарском Давосе.  В состав делегации войдут в том числе глава Минторга Уилбур Росс, торгпред США Роберт Лайтхайзер, старший советник президента Джаред Кушнер. Ранее агентство Reuters со ссылкой на источник, знакомый с графиком американского лидера Дональда Трампа, сообщало о том, что президент США посетит ВЭФ. Официально эта информация не подтверждалась. 
Чечня намерена в 2020 году, который объявлен в республике Годом туризма, принять до 400 тыс. туристов, увеличив этот показатель более чем вдвое. Об этом ТАСС сообщил министр по туризму региона Муслим Байтазиев."Огромное количество больших мероприятий и выход на новый уровень туризма мы планируем в 2020 году. Цели всегда ставим большие, в них легче попасть, хотим привлечь 350-400 тыс. туристов. Для этого у нас есть все возможности, мы построили сухой горнолыжный склон на курорте "Ведучи", разработали десятки маршрутов, презентовали новый бренд", - сказал министр.По его словам, уникальным и перспективным направлением развития туризма в Чечне также станут милитари-туры, которые разработаны совместно с Российским университетом спецназа.
Банк России с 1 января начал взимать комиссию с банков за использование системы быстрых платежей (СБП), передает РИА Новости.Банк России запустил систему быстрых платежей в конце января 2019 года. Россияне с ее помощью могут переводить друг другу деньги по номеру телефона вне зависимости от того, в каком банке открыты счета отправителя и получателя средств, а также оплачивать товары и услуги с помощью QR-кода.Банки в зависимости от суммы операции клиента будут отправлять ЦБ от пяти копеек до трех рублей. По словам опрошенных РИА Новости кредитных организаций, это не создаст для них дополнительной нагрузки. Кроме того, участники системы рассказали, что введение тарифов существенного влияния на их бизнес не окажет, так как об этом решении было заранее известно и расходы учтены в корпоративном бюджете.
В Приморском крае нацпарк "Земля леопарда" переходит на режим усиленной охраны в связи с новогодними каникулами, сообщил журналистам представитель парка.Соответствующее решение принято в связи с ожидаемым ростом числа случаев браконьерства в выходные дни."Защита парка от браконьеров усилена в новогодние праздники в связи со всплесками числа случаев браконьерства в этот период в предыдущие годы", - сообщил он.
Источник в Совете безопасности ООН сообщил журналистам, что Великобритания запросила созыв экстренного заседания в связи с ситуацией в Идлибе."Представитель Великобритании потребовал проведения консультаций по ситуации в сирийской провинции Идлиб", - сообщил он.
Власти Австралии уточнили данные о погибших в результате мощных лесных пожаров в штатах Виктория и Новый Южный Уэльс."В штате Новый Южный Уэльс число погибших достигло 15 человек. 175 домов сгорели... В городе Конджола-Парк 31 декабря сгорели 89 домов и десятки автомобилей... Еще два человека погибли в штате Виктория, четыре человека числятся пропавшими без вести", - говорится в сообщении.
Как сообщил представитель управления ГИБДД УМВД РФ по Тверской области, 1 января в Кимрском районе произошла авария с участием снегохода."1 января близ деревни Клыпино в Кимрском районе снегоход врезался в дерево... Водитель снегохода погиб, пассажир с тяжелыми травмами доставлен в больницу", - сообщили в ведомстве.
Как сообщает USA Today, в Соединенных Штатах не менее 10 человек погибли во врем перестрелок, возникших в барах и ночных клубах во время празднования наступления Нового года.Уточняется, что инциденты со стрельбой были зафиксированы в штатах Флорида, Техас, Виргиния, Миссури и Пенсильвания."Волна перестрелок перед Новым годом "подытожила" год, рекордный по количеству массовых убийств... Два человека погибли при стрельбе в ночном клубе в Орландо, еще двое - в клубе Техаса, а также в барах Сент-Луиса  и Филадельфии... Семь человек получили ранения при стрельбе в баре американского штата Виргиния", - говорится в сообщении.
В финал музыкального конкурса "Голос" на Первом канале участник шоу из команды Сергея Шнурова Антон Токарев преподнес Полине Гагариной букет цветов в качестве извинения за все неприятные эпизоды по отношению к певице."Полина, за все простите нас", - обратился финалист шоу к Гагариной во время своего выступления.
Как сообщает телеканал ABC, адвокат президента США Дональда Трампа Рудольф Джулиани заявил о своей готовности выступать в американском Сенате с показаниями по делу об импичменте."Я и показания дать готов и представлять интересы мистера Трампа на этом процессе тоже", - сообщил Джулиани прессе.
Официальный представитель Государственного департамента США Морган Ортагус сообщил о телефонном разговоре, который состоялся 1 января между главой американской дипломатии Майклом Помпео и премьер-министром Ирака Аделем Абд аль-Махди."Госсекретарь Помпео в беседе с премьер-министром Ирака Аделем Абу аль-Махди решительно осудил террористическую атаку на посольство США в Багдаде 31 декабря,... и потребовал от иракских властей выполнять свои обязательства по защите американской дипмиссии", - сообщил он.
Источник медицинских кругах сообщил, что атаковавший пост ДПС при въезде в ингушский Магас Ахмед Имагожев пришел в себя."23-летний Имагожев пришел в сознание,... начал говорить... У его палаты дежурят полицейские, приняты все меры безопасности", - сообщил источник.Напомним, 31 декабря он протаранил на автомобиле сотрудников полиции на посту ДПС при въезде в город Магас. В результате ЧП один полицейский от полученных травм скончался, еще трое получили ранения. 
Президент Федерации хоккея России, подводя итоги молодежного чемпионата мира в Чехии, назвал главные промахи российской молодежки, вышедшей в четвертьфинил соревнований."Главная ошибка нашей сборной — большое количество удалений... Но у нас есть команда. Победы над сборными Канады и Германии позволили почувствовать уверенность. Теперь нужна дисциплина", - отметил он.
Как сообщил представитель отдела пропаганды УГИБДД по городу Санкт-Петербург, вечером 1 января автомобилист совершил наезд на троих пешеходов в зоне нерегулируемого пешеходного перехода, двое из них находятся в тяжелом состоянии."Около 19:45 1 января на Октябрьской набережной в Невском районе Санкт-Петербурга 27-летний водитель Hyundai Solaris сбил двоих мужчин и женщину в зоне нерегулируемого пешеходного перехода... Мужчины госпитализированы в тяжелом состоянии, женщине медпомощь была оказана на месте", - говорится в сообщении. 
В МИД Украины заявили, что власти страны обеспокоены продолжающейся эскалацией ситуации на Ближнем Востоке после нападений на базу операции "Несокрушимая решительность" и американское посольство в Ираке, а также ответных шагов со стороны вооруженных сил США в Багдаде.В заявлении уточняется, что Украина исходит из настоятельной необходимости предотвратить дальнейшую эскалацию и любые акты мести, которые несут угрозу для стабильности всего региона и глобальной безопасности.
Власти США внесли шиитскую военизированную группировку "Асаиб Ахль аль-Хакк", которая контролируется Ираном, в список террористических организаций, а два ее лидера объявлены международными террористами. Об этом сообщается в заявлении Госдепартамента.Госсекретарь США Майкл Помпео подчеркнул, что "Асаиб Ахль аль-Хакк" действует от имени хозяев в Тегеране, подрывая суверенитет соседнего Ирака.По данным Вашингтона, "Асаиб Ахль аль-Хакк" получает финансирование от Корпуса стражей исламской революции (КСИР).
Клуб второго французского футбольного дивизиона "Генгам" сообщил на своем сайте о трагической гибели 23-летнего форварда Натаэля Жулана. В публикации отмечается, что клуб глубоко опечален этим известием и выражает соболезнования семье спортсмена.По данным французских СМИ, Жулан погиб в автоаварии не справившись с управлением.Натаэль Жулан также выступал за клубы "Гавр" и "Валансьен". В прошлом сезоне клуб "Генгам" выступал в элитном дивизионе, но вылетел.
Телеканал "Россия 24" сообщил об инциденте, который произошел в Уссурийске. Там мать с ребенком обратилась за срочной стоматологической помощью. так как мальчик два дня из-за зубной боли ничего не ел.В регистратуре женщину направили в кабинет к доктору. Но когда женщина туда постучала, доктор ей в приеме отказал. Женщина попросила его дать отказ в письменной форме. Но тот отказался. Тогда посетительница стала снимать доктора на мобильный телефон. Стоматолог схватил женщину за руку и попытался отнять смартфон. При этом ребенок в это время находился у нее на руках. В итоге женщине получила перелом двух пальцев и сотрясение мозга.Сейчас делом уже занимаются следователи.
"Очень плохая училка" 47-летняя актриса Кэмерон Диаз написала в своем Instagram, что у нее с гитаристом рок-группы Good Charlotte Бенджи Мэддена родилась дочь Рэддикс. Диаз, как это принято сейчас у звезд, отказалась публиковать фотографии малышки. Также она не захотела сообщать никакие подробности, отметив, лишь, что дочка "очень милая".До этого у актриса никогда детей не было. Более того, до того как выйти замуж в январе 2015 года за Мэддена, одна из самых эффектных женщин Голливуда никогда не была замужем.Напомним, что Кэмерон Диаз также играла в фильмах "Маска", "Мой ангел-хранитель", "Банды Нью-Йорка", "Отпуск по обмену", "Каждое воскресенье".
В пятницу 3 января на Новодевичье кладбище в Москве люди принесли много цветов на могу художественного руководителя театра "Современник" Галины Волчек, со дня смерти которой прошло 9 дней. Однако кто-то отметился тем. что оставил на могиле довольно неожиданные предметы.Как сообщает издание "Дни", возле установленного креста на могиле Волчек появилась пепельница с окурком и начатая пачка сигарет. Кто-то из поклонников видимо вспомнил, что Галина Борисовна при жизни была страстным курильщиком и не отказалась от этой пагубной привычки даже, когда тяжело заболела. Вскоре это приношение увидел священник и остался крайне недоволен, назвав "кощунством". Он объяснил, что на могиле человека, который находится уже в ином мире, не стоит оставлять предметы нашего материального мира и не только сигареты, но и рюмку с водкой. Все это священник назвал "отголоском язычества"."Кладбище – место духовного единения с ушедшими родственниками, место молитвы. Никакой еды, развлечений там быть не должно", - объяснил священник.
Сотрудники кредитный организации позвонили 52-летнему жителю Глинковского района Смоленской области и сообщили ему, что ждут погашения задолженности по кредиту в 17 тыс рублей. Поскольку мужчина никогда кредита не брал, он обратился в полицию.Как сообщает издание rabochy-put.ru, стражи порядка довольно быстро выяснили, что кредит на этот паспорт взяла нигде не работающая 27-летняя знакомая мужчины. После задержания она рассказала, что пошла на это из-за нехватки денег. Женщина вошла в дом своего знакомого, взяла паспорт, а затем оформила кредит через онлайн-приложение и вернула паспорт на место.В отношении задержанной возбуждено уголовное дело. Ей грозит до 2-х лет лишения свободы.
Глава Министерства внутренней безопасности (МВБ) США Чед Вулф  приветствовал "решительные действия президента Дональда Трампа" по защите жизни американцев. Так он отреагировал на сообщения о ликвидации иранского генерала Сулеймани в ходе удара.Вулф заверил, что министерство готово противостоять всем угроза, но в настоящее время "никаких конкретных, заслуживающих доверия угроз в отношении нашей страны нет".
Источник в отрасли сообщил, что Белоруссия на переговорах с Россией по поставкам нефти попросила убрать из контрактной цены премию в 10 долларов США на тонну.Российские грузоотправители хотели бы эту премию сохранить, но белорусская сторона настаивает на снижении.
Пентагон принял решение дополнительно отправить на Ближний Восток три тысячи военнослужащих. Как сообщает агентство Reuters, американское военное ведомство объяснило это необходимостью принять меры предосторожности "в связи возросшей угрозой".
Министр иностранных дел России Сергей Лавров в ходе телефонного разговора с госсекретарем США Майком Помпео, заявил, что Вашингтон, совершив акцию по устранению официального лица суверенного государства, члена ООН, нарушил международное право. Как сообщает МИЛ РФ, так Лавров отреагировал на сообщения о ликвидации иранского генерала Касема Сулеймани."Данный шаг США чреват тяжелыми последствиями для регионального мира и стабильности", - также отметил российский министр.Лавров призвал США в лице Помпео отказаться от незаконных силовых методов достижения своих целей на международной арене.
Кандидат медицинских наук, психиатр-нарколог Даниил Покровский объяснил, кому алкоголь повысит настроение, а кому испортит. Беседу со специалистом провели журналисты "Вечерней Москвы" в свете продолжающихся в России новогодних праздников.Покровский сразу предупредил, что антидепрессантом алкоголь не является, поэтому "выпить чтобы полегчало" - занятие бесполезное."Спиртное усугубляет симптоматику: если настроение было плохим до его приема, оно станет хуже. Алкоголь может поднять настроение тем, кому и без него было весело", - объяснил врач.Он назвал безопасную долю алкоголя - одна-две рюмки крепкого напитка в день. А в случае плохого настроения порекомендовал просто выйти погулять в парк.Кроме этого специалист дал рецепт как избавиться от похмелья: "ложка лимонного сока на поллитра воды, добавить половину столовой ложки соды и выпить полученную шипучку".
Президент Белоруссии Александр Лукашенко подписал указ о снятии с должности госсекретаря Совета безопасности республики Станислава Зася, сообщается на сайте белорусского главы.Указывается, что генерал-лейтенант Станислав Зась будет переведен на другую работу. БЕЛТА отмечает, что Зась с 1 января вступил в должность генерального секретаря ОДКБ.
Источник в отрасли сообщил, что Россия рассчитывает в ближайшее время финализировать переговоры с Белоруссией по поставкам нефти.Он добавил, что сейчас оперативно прорабатывает предложенный Минском вариант разовой поставки нефти из ресурсов независимых поставщиков.
Компании Литвы готовы предложить Белоруссии снабжение сырой нефтью, они могли бы перевозить до 3 млн тонн сырья в год, заявил глава предприятия по грузоперевозкам LG Cargo госкомпании Lietuvos gelezinkeliai Эгидиюс Лазаускас.Лазаускас подчеркнул, что Литва не может предоставить 18 млн тонн нефти ежегодно. Максимум, на что можно рассчитывать – 3 млн тонн. Для этого пришлось бы задействовать Klaipedos nafta с терминалом и Клайпедский морской порт. Литовские компании готовы приступить, но сначала окончательное решение должен принять Минск.Чтобы запустить проект, понадобятся 1-2 недели, белорусская сторона должна прислать заявку и вагоны, подчеркнул Лазаускас.Ранее в Минске заявили, что белорусские НПЗ с 1 января не получают нефть из России из-за отсутствия договора на транзит нефти. 31 декабря президент Александр Лукашенко заявлял о готовности обратиться к Прибалтике за нефтью, так как урегулировать ряд вопросов с Москвой не получается.
Госдепартамент сообщил, что госсекретарь США Майк Помпео обсудил в главой МИД РФ Сергеем Лавровым решение президент США Дональда Трампа ликвидировать иранского генерала Касема Сулеймани в ответ на нападение на американское посольство в Багдаде 31 декабря.В сообщении отмечается, что Помпео дал понять своему собеседнику, что США по-прежнему привержены деэскалации.
Сайт хоккейного клуба НХЛ "Монреаль" сообщил, что подписано соглашение с российским нападающим Ильей Ковальчуком.Контракт с 36-летним игроком рассчитан на один год. Ранее Ковальчук играл за "Лос-Анджелес", но клуб выставил его на безусловный драфт.
На сайте Национального агентства по противодействию коррупции опубликована декларация доходов украинского президента Владимира Зеленского. Так, в конце декабря Зеленский получил роялти от студии «Квартал 95» в размере 4,8 млн гривен (205,9 тысяч долларов).Также Зеленский получил 104 тысячи гривен в качестве компенсации за пользование торговой маркой «Квартал 95». В остальных разделах – «Объекты недвижимости», «Ценное движимое имущество – транспортные средства», «Ценные бумаги», «Корпоративные права» и «Нематериальные активы» и других  информация не раскрыта. «У субъекта декларирования или членов его семьи отсутствуют объекты для декларирования» - говорится там.
Истточник в правоохранительных органах города Великие Луки сообщил, что сегодня было найдено тело 15-летнего подростка, который 1 января около 6:00 утра ушел из дома и пропал.Как сообщает портал iLuki.ru,  со 2-го января школьника искали и ночью и днем, как полицейские, так и волонтеры. Сегодня участники поисков нашли в пруду тело молодого человека. Оказалось, что это был пропавший подросток.По предварительным данным, в ходе внешнего осмотра правоохранители не нашли следов насильственной смерти.
Депутат Госдумы и экс-прокурор Крыма Наталья Поклонская заявила в Telegram-канале, что ее бутылка шампанского, которая была открыта еще 30 декабря, до сих пор не выпита. «Не понимаю, как у некоторых хватает здоровья все праздники пить алкоголь?» - задала вопрос политик.Также Поклонская выразила недовольство из-за обилия на телевидении «голубых огоньков» и прочих шоу. Она отметила, что людям они давно надоели, там одни и те же лица с «муси-пуси» и «петросяновскими каламбурчиками». В сетке вещания должны быть изменения. Парламентарий посоветовала россиянам беречь свои «желудки и мысли».
В Москве в полицию обратился молодой мужчину, работающий барменом, и сообщил, что сегодня неизвестный мужчина угрожая предметом, похожим, на дробовик отнял у него подарочный пакет с интимными предметами.Как сообщает телеграм-канал Baza, среди похищенного были фаллоимитатор, ананальные бусы и набор смазок, в том числе анальных.После этого грабитель скрылся на самокате с розовой подсветкой и голубыми ручками. Среди особых примет преступника - хромота на обе ноги.По данному заявлению сейчас проводится проверка
Центральная избирательная комиссия Латвии отказала в сборе подписей для референдума по преподаванию на разных языках в школах. Инициатором этого проекта была партия «Новое согласие».Данное решение было принято на основании отзывов, поступивших из различных министерств страны. Отмечается, что документ был оформлен юридически неверно. Глава ЦИК Кристине Берзиня отметила, что проект не соответствует и по содержанию.В партии «Новое согласие» заявили, что намерены обратиться с жалобой в Верховный суд Латвии.
Госсекретарь США Майк Помпео в пятницу провел переговоры с главой МИД Франции Жан-Ивом Ле Дрианом. Стороны обсудили ликвидацию американскими военными командующего иранского спецподразделения "Кудс" Касема Сулеймани.После переговоров МИД Франции заявил об обеспокоенности ростом напряженности на Ближнем Востоке, которая в последние недели сильно обострилась в Ираке.Франция призвала все стороны к сдержанности. Также Париж считает, что Иранук следует избегать любых мер, которые могут усугубить региональную нестабильность.
Восемь человек пострадали в ДТП в Пермском крае, сообщили в министерстве здравоохранения региона.ДТП случилось на 172-м километре трассы Пермь-Березники. Отмечается, что водитель легкового автомобиля выехал на встречную полосу. Где столкнулся с двумя другими машинами.
Высший совет национальной безопасности Ирана распространил заявление, в котором говорится, что "преступное нападение США на командующего Сулейсмани является крупнейшей стратегической ошибкой".Совбез страны подчеркивает, что США "так просто не уйдут" от последствия этого просчета.Ранее руководство Ирана также заявляло, что на акт США последует ответ.
Белоруссия согласовала с Россией временный вариант поставок нефти на НПЗ республики, сообщил источник в правительстве РФ. Поставки будут формироваться за счет разовых партий нефти из ресурсов независимых поставщиков.Ранее сообщалось, что НПЗ Белоруссии перестали с 1 января получать нефть из России из-за отсутствия соглашения по поставкам. По этой причин Минск приостановил экспорт нефтепродуктов, пока не достигнуты договорённости с РФ.
Туристический комплекс «Буковель», чьим совладельцем является депутат Верховной Рады 7-го и 8-го созывов Александр Шевченко, располагается неподалеку от зимней резиденции украинских президентов «Гута», что в Богородчанском районе Ивано-Франковской области. В раскрутке курорта в свое время участвовали 3-й президент Виктор Ющенко и экс-глава Грузии Михаил Сакашвили. Петр Порошенко, наоборот, Буковеля избегал, ибо прекрасно знал о враждебном отношении к себе г-на Шевченко.48-летний местный меценат, дающий хорошо оплачиваемую работу множеству земляков в "рекреационном крае", тем временем вплотную подобрался к территории тщательно охраняемой "Гуты". Без раздумий скупая все прилегающие к резиденции земельные угодья с лесами.После того как "науськиваемые" Петром Порошенко силовики по сути "выдавили" в Израиль ближайшего соратника Коломойского Геннадия Корбана, политическую партию УКРОП добровольно "взял на содержание" г-н Шевченко. Детище Корбана - своего рода "фарм-клуб" партии "Слуга народа". Если в правящей политпартии вдруг начнутся "разброд и шатания", "укроповцы" тут же ее "подстрахуют".В живописных прикарпатских краях, по словам источников "МК", в настоящее время обретаются и российские, и западные "охотники за сенсациями".Пока ни одному из моих коллег не удалось выложить в сеть ни единого фото Игоря Валерьевича с Владимиром Александровичем. Не помогают даже загодя "скупленные на корню" работники обслуги резиденции "Гута".Там, где отдыхают от трудов праведных Коломойский и его окружение, тоже умело "отсеивают" соглядатаев. Три дня проживания в отелях Буковеля - это 15 тысяч гривен ($620).Впрочем, после 6 января, "в менее высокий сезон" это же удовольствие будет обходиться втрое дешевле, всего лишь в 5 тыс. грн. ($210). Хотя съехавшиеся из Киева и других украинских городов-миллионников "дорогие девушки", как показывает практика предыдущих сезонов, цену на свои услуги не сбавят ни на цент.Простые трудяги, знамо дело, в Буковеле не отдыхают. Как и в "Гуте", первоначально сооружавшейся как пансионат для работников ЛЖД, Львовской железной дороги, но "случайно" приглянувшейся 2-му президенту Украины Леониду Кучме.
Российские пранкеры Владимир Кузнецов (Вован) и Алексей Столяров (Лексус) позвонили американской  конгрессвумен от Демократической партии Максин Уотерс и напугали ее от имени Греты Тунберг катастрофой на острове Чунга-Чунга.Согласно записи разговора, размещенной пранкерами на канале Youtube, один из них представился отцом Греты Тунберг и сообщил, что он с дочкой находится в Северной-Каролине на акции в поддержку экологии острова Чунга-Чанга.Конгрессвумен в ответ заявила, что очень рада тому, что Грета вместе с отцом сейчас сосредоточена на защите очень важного острова Чунга-Чанга.После этого "отец Греты" поделился с конгрессвумен "конфиденциальной" информацией о встрече дочери с президентом США на саммите ООН по климату. Якобы Грета крикнула Трампу, чтобы он подписал Парижское соглашение, а тот подошел к ней и тихо сказал, что она никогда не добьется своей цели, как и те дураки из конгресса, которые пытаются его обвинить.Также "отец Греты" предложил конгрессвумен, чтобы дочь выступила в Вашингтоне с речью против Трампа.
Служба безопасности Украины отменила запрет на въезд российскому актеру Федору Добронравову, сообщает «Украинские новости».Ранее СБУ сделала Добронравова персоной нон-грата из-за посещения им Крыма. Но суд в Киеве отменил данный запрет, а также внесение актера министерством культуры в «черный список».На Украине с 2017 действовал запрет на показ сериала «Сваты», в 2019 году он был отменен.
Украинцы являются нацией без единого ДНК, Украина разделена на три части, заявил экс-президент страны Леонид Кравчук в ходе передачи на канале ZIK. Его оппонентом была политик Надежда Савченко.Бывший глава государства заявил, что Украина не может объединиться, так как интересы ее разных частей расходятся. «Украина имеет три маленьких Украины: Юго-Восток, Запад и Центр» - сказал Кравчук. Он добавил, что эти части имеют разные историческую память и ментальности.Савченко с Кравчуком не согласилась. Она сказала, что у украинцев общее происхождение. Есть примести, но есть и общее. Вопрос только, на сколько процентов. На это Кравчук ответил, что если взять Донбасс и Львов, то это будут разные области с разным сознанием.Савченко возразила, что на Западе и Востоке Украины значительное число граждан работают шахтерами. Кравчук же подчеркнул, что в Раде есть депутаты и с Востока, и с Запада, и различия между ними очевидны.
Президент Франции Эммануэдь Маркон позвонил сегодня российскому лидеру Владимиру Путину в связи ликвидацией иранского генерала Касема Сулеймани в результате ракетного удара США."С обеих сторон высказана озабоченность", - говорится в сообщении пресс-службы Кремля.В документе отмечается, что президенты оценили эту акцию, как способную серьезно обострить ситуацию в регионе.
В пригороде Парижа Вильжюиф мужчина пытался напасть на прохожих с ножом. Инцидент произогшел в парке От-Брюйер около супермаркета.Полицейские, дежурившие неподалеку, открыли огонь на поражение. Злоумышленник, как передает телеканал BFMTV, был нейтрализован.
Президент США Дональд Трамп прокомментировал в Twitter убийство в ходе ракетной атаки главы спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР иранского генерала Касема Сулеймани.«Иран никогда не побеждал в войне, но никогда не терпел провал с переговорами» - написал Трамп. Следом он добавил, что Сулеймани был причастен к убийствам "тысяч" американцев. Также он был причастен к гибели миллионов людей, в том числе в Иране. От его пострадали протестующие, отметил Трамп."Хотя Иран никогда не сможет должным образом признать это, Сулеймани ненавидели и боялись внутри страны" - добавил Трамп. Американский президент считает, что Сулеймани нужно было "убрать" несколько лет назад.
Пресс-служба госконцерна "Белнефтехим" сообщила, что с 1 января были временно приостановлены поставки на экспорт всех видов нефтепродуктов.Ранее сообщалось, что Россия с начала года прекратила подачу нефти для белорусских НПЗ.В "Белнефтехиме" также отметили, что имеющиеся в наличии запасы топлива и режим работы НПЗ позволяют в полном объеме обеспечить потребности внутреннего рынка во всех видах моторного топлива.Прорабатываются условия поставки нефти в республику по различным направлениям.
Действия США, выразившиеся в убийстве главы спецподразделения «Аль-Кудс» иранского генерала Касема Сулеймани являются недальновидным шагом, ведущим к эскалации напряженности, говорится в сообщении Минобороны РФ.Данный инцидент повлечет негативные последствия для всей международной системы, говорится в сообщении. Сулеймани был грамотным военным руководителем, который пользовался авторитетом и влиянием на Ближнем Востоке. Заслуги Сулеймани в борьбе с ИГ (запрещено в РФ) на территории Сирии неоспоримы, так как он задолго до образования так называемой «международной коалиции» дал отпор боевикам.
Телеведущая и шоумен Тина Канделаки показала в Instagram видео своей тренировки в спортзале. Тина работает с тренажерами и гантелей. Она отметила, что многие после новогоднего стола не могут выйти из-за него, так как склонны к излишествам.Не чужда данных удовольствий и телеведущая, к тому же она, как сам признается, быстро набирает лишний вес. «При этом я не позволила себе ни хачапури, ни солёное или сладкое» - поведала Канделаки. Но даже съеденные фрукты и кусочки рыбы дали о себе знать. Поэтому так важно вернуться к правильному распорядку дня. Сама Тина со 2 января возобновила тренировки.«Так почему бы не потратить большую часть отдыха на заботу о себе, привести свое тело и разум в оптимальную форму для того, чтобы двинуться к свершениям нового 2020-го года с утроенной силой?» - задала подписчикам риторический вопрос Канделаки.
Госсекретарь США Майк Помпео заявил в эфире телеканала CNN, что Вашингтон готов к любой возможной реакции Ирана на ликвидацию генерала Касема Сулеймани."Не сомневайтесь: администрация Трампа намерена сделать все, чтобы защитить американцев", - заверил Помпео.Он также сообщил, что США в течение последних недель укрепили коалицию и готовы ответить, если это потребуется."Авиаудар, в результате которого погиб Сулеймани, был неизбежным", - сказал Помпео
Стоимость российского газа для Белоруссии в 2020 году составит 127 долларов за тысячу кубометров, сообщили в пресс-службе Минэнерго республики.31 декабря Россия и Белоруссия продлили соглашение по поставкам газа. При этом цена была определена только на январь-февраль 2020 года. Данная цена соответствует той, что была установлена в 2019 году. Минск продолжает переговоры с Москвой насчет поставок газа в страну, подчёркивается в сообщении.
В мэрии коммуны Дре во Франции мужчина открыл стрельбу, ранив одного сотрудника, сообщает портал Progrès.После этого открывший стрельбу покончил с собой. Сейчас на месте происшествия работает полиция. Выясняются обстоятельства трагедии.Раненный сотрудник мэрии госпитализирован. Его жизни ничего не угрожает.
Нападающий московского "Локомотива" Федор Смолов поделился совместным фото с 17-летней внучкой экс-президента России Бориса Ельцина Марией Юмашевой. Ранее футболисту и девушке приписывали роман.Форвард железнодорожников опубликовал на своей странице в Instagram фотографию с отдыха на карибском острове Сен-Барт. На снимке футболист находится в объятиях Юмашевой.
68-летний житель Москвы скончался сегодня от ожогов, полученных в новогоднюю ночь в квартире на юге Москвы.Как стало известно "МК", несчастный случай произошел 1 января в 2.20 в квартире на Нагатинской набережной. Мужчина упал на газовую плиту и получил ожоги лица, головы и шеи. Его доставили в 36-ю горбольницу, но спасти не смогли.
В Тегеране, Тебризе, Араке, Ширазе, в Кермане начались шествия памяти убитого в результате удара США по аэропорта Багдада главы спецподразделения "Кудс" Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани.Иранцы несут флаги и портреты Сулеймани, а также скандируют: "Смерть Америке!". Ранее руководство Ирана пообещала ответить США на ликвидацию Сулеймани.
С 11 ноября прошлого года Турция депортировала 150 боевиков группировки ИГ (запрещено в РФ), заявил замглавы МВД страны Исмаил Чатаклы, сообщает газета Hurriyet.Среди высланных есть граждане Франции, США, Германии и Британии.Ранее Анкара многократно предупреждала страны Запада о готовящейся депортации боевиков ИГ, находящихся в турецких тюрьмах.
Представитель отдела коммуникаций Министерства сообщения (транспорта) Латвии Ивета Канцена заявила, что в условиях приостановки подачи нефти из России в Белоруссию, Рига может оказать услуги Минску по перегрузке, хранению и транспортировке нефти. Она добавила, что услуги могут быть предоставлены как только такая необходимость появится у Белоруссии. Она также отметила, что ранее условия такого сотрудничества обсуждались с белорусской стороной.
Российский теннисист Карен Хачанов обыграл итальянца Стефано Травалью в первом матче группового этапа турнира Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), который проходит в Австралии. Встреча завершилась со счетом - 7:5, 6:3.Соперники провели на корте 1 час 28 минут. Отметим, что 23-летний Хачанова является 17-й ракеткой мира согласно рейтингу АТР, в свою очередь Травалью - 84-й.ATP Cup является командным турниром, где принимают участие 24 национальных сборных. Хачанов принес первую победу для команды России. Позже в пятницу его соотечественник и пятая ракетка мира Даниил Медведев сыграет с итальянцем Фабио Фоньини. Затем Хачанов и Медведев встретятся с Фоньини и Симоне Болелли (Италия).Призовой фонд ATP Cup составляет 15 миллионов долларов.
Официальный представитель правительства Ирана Али Рабии написал в своем Telegram-канале, что США перешли красную черту, ликвидировав главу спецподразделения "Кудс" Корпуса стражей исламской революции генерала Сулеймани.Рабии добавил, что Иранская нация решительно ответ на это. По словам Рабии, это произойдет "в подходящее время в ближайшем будущем".
Значительное число россиян решили отправиться в страны Европы через Белоруссию, это привело к образованию очередей на границе, заявили в Государственном пограничном комитете страны.С начала года были оформлены 140 тысяч граждан, 70% из них являются гражданами России. Перед пунктами пропуска на литовском направлении скопились 260 авто, на польском направлении – 390 авто. На границе с Латвией и Украиной очередей нет.После Рождества также будет наблюдаться рост пассажиропотока, так как россияне будут возвращаться обратно на родину через Белоруссию.
Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова написала в своем Facebook, что ликвидация Соединенными Штатами генерала Сулеймани приведет к эскалации напряженности в регионе, "которая непременно ударит по миллионам людей".Она также отметила, что в ходе удара по аэропорту Багдада погиб заместитель главы иракского шиитского ополчения Абу Махди аль-Мухандис и что и.о. премьер-министра Ирака Адель Абдель Махди расценил этот шаг как акт агрессии США против Ирака.
Новым командующим силами спецназначения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции станет Исмаил Каани, сообщает агентство Fars.Ранее во время ракетного удара, нанесенного американскими военными, в Багдаде был убит предыдущий глава «Аль-Кудс» Касем Сулеймани. Известно, что он сыграл большую роль в подготовке вооруженных сил Ирана и руководил операциями на территории Сирии и Ирака.
Денежные купюры являются разносчиком инфекций, говорится в сообщении пресс-службы петербургского управления Роспотребнадзора. Вирус гриппа, к примеру, сохраняется на банкнотах до двух недель. По этой причине деньги в некоторых странах выпускаются с антисептическими свойствами.«В Японии деньги стирают при 200 градусах в специальной стиральной машине» - поведали в ведомстве.В Роспотребнадзоре рассказали и о другом. Например, что свинья является «инкубатором» многих болезней, так как это животное более как свиным, так и птичьим гриппом. Это приводит к взаимодействию вирусов, в результате вырабатываются их новые виды. Которые, в том числе, способны передавать от человека к человеку.Если у человека при болезни температура не достигает 38,5-39 градусов, то это значит, что это не грипп, а нечто другое. «Если у вас не так, скорее всего это инфекция, вызванная другим вирусом» - рассказали в ведомстве. Также при гриппе не бывает насморка. При этом вирус гриппа сохраняется до месяца при температуре около нуля. Поэтому вспышки болезни чаще случаются при оттепели.
Крупнейшие блоки в парламенте Ирака "Саирун" и "Аль-Фатх" призвали принять закон о выводе иностранных войск с территории страны.Заявление прозвучало на фоне удара США по аэропорту в Багдаде при котором погиб иранский генерал Сулеймани.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху вынужден отказаться от визита в Грецию из-за убийства главы подразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции иранского генерала Касема Сулеймани, сообщили в канцелярии президента.Ранее Пентагон подтвердил убийство Сулеймани в ходе ракетного удара в аэропорте Багдада, а духовный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи пообещал отомстить США.
Глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий заявил, что США, пойдя на убийство иранского генерала Касема Сулеймани в аэропорту Багдада, перешли "красную черту". Он отметил, что последствия могут быть самыми серьезными.Слуцкий не исключил, что ситуация может быть рассмотрена в Совбезе ООН.
Президент Турции Реджеп Эрдоган ратифицировал законопроект, который предусматривает возможность отправки военных в Ливию, сообщается в правительственном вестнике «Ресми газете».Речь идет об отправке военных в Ливию для обучения бойцов вооруженных сил Правительства национального согласия (ПНС), ведущих войну с правительством Абдаллы Абдуррахмана ат-Тани, который опирается на армию Халифы Хафтара. Ранее Эрдоган несколько раз заявлял о готовности отправить вооруженные силы в Ливию, если ПНС попросит его об этом.
Средиземноморская диета признана самой здоровой, и это уже третий год подряд, сообщает Daily Mail со ссылкой на News and World Report в США. Всего было проанализировано 35 диет. Средиземноморская диета является одной из самых простых.Она заключается в употреблении растительной пищи, цельнозерновых продуктов и оливкового масла. Отмечается, что такая диета снижает риск развития диабета и других болезней. Диета поощряет поедать меньше красного мяса, сахара и насыщенных жиров. Упор должен быть сделан на нежирный белок и орехи. Молоко, сыр и йогурт разрешены, но умеренными порциями. Алкоголь тоже разрешен в небольшом количестве.Коронными блюдами средиземноморской диеты называются салат из фасоли с помидорами и огурцами, с добавлением сыра фета и свежей зелени. Актриса Пенелопа Круз отмечала, что смогла стать стройной спустя 4 месяца после рождения ребенка именно благодаря этой диете.Известная при этом кето-диета, заключающаяся в ограничении употребления углеводов и увеличенном приеме жиров, заняла только 34-е место.
В Польше разгорается скандал из-за постановки, которую сделали дети в одной из начальных школ страны. Они показали родителям и приглашенным гостям танец о жизни заключенных в концлагере Освенцим.Как сообщает издание Newsweek Polska, спектакль был показал еще 10 декабря в Замойском районе. но споры продолжаются до сих пор. Многим родителям не понравилось, что дети были одеты в робы заключенных, вышли на сцену обритыми и массово умирали. Еще больше возмутило родителей, что другие дети играли надзирателей и надели на семя форму СС. В конце постановки дети разыграли травлю заключенных газом.Музей Освенцима раскритиковал постановку за отсутствие такта. А вот замминистра обороны и замминистра образования Польши, которые присутствовали в зале, не сочли постановку странной. 
Финансовый университет при правительстве РФ предоставил «РГ» результаты исследования об использовании ненормативной лексики в российских городах с население свыше 250 тысяч человек. Респондентам задавался вопрос, насколько часто они сталкиваются с использованием нецензурной лексики в общении.Оказалось, что «часто» и «довольно часто» сталкивается с употреблением мата 18% российских граждан. Чаще всего употребляют мат жители Владивостока, Нижневартовска, Новосибирска, Хабаровска и Сургута.Реже всего матерятся жители Петрозаводска, Чебоксар, Вологды, Санкт-Петербурга и Химок.Отмечается, что выяснялось не просто использование мата жителями городов, но их корреляция полученных результатов с уровнем благосостояния и другими экономическими показателями. Чаще всего использовали мат граждане с более низким уровнем жизни, в районах с плохими дорогами и мало заботящиеся о собственном здоровье. Кроме того, такие люди часто берут кредиты, но редко их возвращают.И, наоборот, реже всего употребляют обсценную лексику те россияне, которые занимаются спортом, имеют более высокий уровень жизни, развитую инфраструктуру поблизости. «В то же время города с более распространенной ненормативной лексикой отличаются заметно более высокой активностью в части создания малого и среднего бизнеса» - прокомментировал полученные результаты директор Института социально-экономических исследований Финансового университета при правительстве России Алексей Зубец.
Эксперт Герцлийского междисциплинарного института, экс-депутат Кнессета Ксения Светлова заявила, что в качестве мести за ликвидацию генерала Касема Сулеймани Иран скорее всего нанесет удар не по американским базам, а по союзникам США."Это прежде всего очень уязвимая Саудовская Аравия, это Объединенные Арабские Эмираты и это Израиль", - сказала Светлова, добавив, что Израиль уже привел в состояние полной боевой готовности воинские службы.Светлова также назвала операцию по ликвидации Сулеймани самой драматической за последние годы. Она отметила, что даже ликвидация лидеров запрещенных в России организаций Усмы бен Ладена и Абу Бакра аль-Багдади ни идет нит в какое сравнение, так как за ними не стояла мощная страна с огромным арсеналом.
Четыре человека стали жертвами в результате пожара в частном доме в Подмосковье, сообщили в экстренных службах.ЧП произошло в деревне Борисовка подольского района Московской области. Один человек спасся, он доставлен в больницу, четверо погибли, среди них могли быть дети. Причины и обстоятельства происшествия выясняются.Telegram-канал Mash отмечает, что происшествие имело место в СНТ Борисовка. Погибли двое детей – 3 и 8 лет, а также мужчина и женщина 25 и 26 лет.
Глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев комментируя удар США по аэропорту Багдада, при котором погиб командующий спецподразделением "Кудс" Корпуса стражей Исламской революции Ирана Касем Сулеймани, заявил, что теперь Иран может пойти на ускоренное создание ядерного оружия.""Разбомблены" последние надежды на урегулирование проблемы иранской ядерной программы", - написал Косачев на своей странице в Facebook.Напомним, что ранее верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи объявил в стране трехдневный траур и пообещал, что Иран отомстит США за убийство Сулеймани.
В Волгограде самолет рейса Баку-Москва был вынужден совершить экстренную посадку из-за ухудшения состояния одного из пассажиров, сообщили в пресс-службе аэропорта.Самолет сел в 07:44 по московскому времени. Пассажир, которому стало плохо, госпитализирован. Через час после приземления самолет вылетел в российскую столицу.
Россия рассматривает убийство главы спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции иранского генерала Касема Сулеймани в Багдаде как авантюрный шаг, сообщает МИД РФ.В сообщении говорится, что убитый Сулеймани искренне служил национальным интересам Ирана. Его убийство приведет к росту напряженности на Ближнем Востоке. «Выражаем искренние соболезнования иранскому народу» - сообщает МИД РФ.
В Минске в реке Свислочь обнаружена спортивная сумка, в которой находились человеческие останки.Как сообщает агентство БЕЛТА со ссылкой на официального представителя МВД Белоруссии Ольгу Чемоданову, в минскую милицию накануне позвонили сотрудники коммунальной службы и заявили, что во время проведения очистных работ в реке Свислочь обнаружили страшную находку.На место немедленно была направлена оперативная группа. Правоохранители провели осмотр места происшествия, изъяли сумку с останками.Сейчас белорусские милиционеры предпринимают усилия для установления обстоятельств произошедшего и причастных к этому лиц.
В социальных сетях появилось видео последствий удара американской авиации по аэропорту в Багдаде, где находился глава специального подразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции иранский генерал Касем Сулеймани. В ходе нанесенного американцами удара он погиб.На кадрах видно, как автомобиль проезжает мимо аэропорта, видна горящая техника, предположительно, автомобили.
Американский журнал The National Interest составил рейтинг лучших морских пехот мира. Первые пять позиций заняли США, Россия, Великобритания, Южная Корея и Китай.Первыми в рейтинге идут американцы – эксперты считают лучшим Корпус морской пехоты.Численность корпуса составляет около 186 тысяч человек и около 38 тысяч резервистов. На втором месте морпехи России. Как отмечает издание, они выполняют ту же функцию, что и американское подразделение. Издание уверено, что морская пехота РФ является хорошо подготовленными и боеспособным соединением.На третьем месте расположилась Королевская морская пехота Великобритании. Она представляет собой легкую пехоту и постоянно находится в состоянии повышенной боеготовности. Численность британских морпехов составляет 7 тысяч человек.На четвертом месте оказалась морская пехота Южной Кореи. Отмечается, что данное формирование имеет большую численность – 29 тысяч человек. Южнокорейские морпехи обучаются американскими инструкторами и выполняют те же функции, что и Корпус морской пехоты США.Пятое место заняли китайцы. Численность морских пехотинцев у Поднебесной составляет 30 тысяч человек. Журнал подчеркивает, что китайцы наращивают военное сотрудничество с российским ВМФ.
Нефтяные котировки на мировом товарно-сырьевом рынке в пятницу утром стабилизировались после резкого роста часами ранее. По данным торгов, к девяти утра по московскому времени североморская нефть Brent торгуется у отметок в 68 долларов за баррель. Цены подскочили с уровня 66 долларов после новостей о гибели иранского генерала Сулеймани в результате ракетного обстрела в Багдаде.  
Жертвами дорожно-транспортного происшествия утской области с участием легковушки и грузовика стали три человека, передает в пятницу “Интерфакс” со ссылкой на областное ГУ МВД. Инцидент произошел на федеральной автодороге А-331 "Вилюй" в четверг около 16:00 (11:00 по московскому времени) на 212 километре автодороги.  “Предварительно, водитель автомобиля ВАЗ выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с КамАЗом. Погибли три человека, находившиеся в отечественном седане", - проинформировали в ведомстве.В районе места автоаварии велись дорожные работы, предупреждающие знаки были установлены.
До 43 увеличилось количество жертв наводнений в столице Индонезии Джакарте и в прилегающих к ней районах. Об этом пишет газета Jakarta Post, ссылаясь на местные власти.  Ранее было известно о 26 погибших.В 90 районах с кануна Нового года идут ливни, из-за чего многие реки вышли из берегов. Зафиксированы многочисленные сбои в движении транспорта и электроснабжении.
Трехдневный траур объявлен в Иране после смерти генерала Сулеймани. Соответствующее решение принял Аятолла Хаменеи. Об этом в пятницу утром сообщает агентство Reuters.  Соединенные Штаты провели спецоперацию в аэропорту Багдада, в результате которой погиб иранский военачальник и еще несколько командиров шиитского ополчения. Данный факт подтвердили в Пентагоне.   
Глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф обвинил Вашингтон в совершении акта международного терроризма после гибели в аэропорту Багдада командующего отрядами "Аль-Кудс" генерала Касема Сулеймани. Об этом он написал в своем Twitter. Глава иранской дипломатии заявил, что погибший военачальник эффективно боролся с запрещенными в РФ террористическими организациями “Исламское государство” и “Аль-Каида”."Акт международного терроризма со стороны США... чрезвычайно опасен и является глупой эскалацией", - говорится в сообщении. Министр заверил, что Вашингтон понесет ответственность за все последствия убийства иранского военачальника.
В пятницу в столичном регионе ожидается пасмурная погода без осадков. Максимальная температура воздуха в Москве достигнет плюс 1–3 градусов. По области она составит 3 градуса тепла. Синоптики отмечают, что в столичном регионе погода по-прежнему неустойчива: легкий морозец или тепло, «скачки» атмосферного давления, ветер и неустойчивый геомагнитный фон не самым лучшим образом влияют на самочувствие и настроение.
Курс американской валюты в пятницу утром снижается на мировом рынке нефти после новостей о гибели иранского генерала Сулеймани и обещаний иранских властей отомстить.  По данным торгов, к 07.15 по московскому времени единая европейская валюта подорожала к доллару на 0,04%, до 1,1174 доллара. Индекс USD к этому времени снизился на 0,06%, до 96,465 пунктов.  Соединенные Штаты провели спецоперацию в аэропорту Багдада, в результате которой погиб иранский военачальник и еще несколько командиров шиитского ополчения. Данный факт подтвердили в Пентагоне.  
В Камчатском филиале Единой Геофизической службы РАН зафиксировали два сейсмологических события, произошедших в сегодня утром у западного и восточного побережий Камчатского полуострова.  Наиболее сильное из землетрясений магнитудой 4,5 зарегистрировано в пятницу в 11:11 (2:11 московскому времени в Охотском море. Эпицентр располагался в 79 километрах западнее административного центра Корякского округа. Подземный толчок магнитудой 3,8 произошел за час до этого. Его эпицентр располагался в 198 километрах северо-восточнее села Никольское, расположенного на одном из Командорских островов - острове Беринга. Пострадавших в результате инцидента нет.  
В столичном регионе на Рождество ожидается небольшой снег и до минус 9 градусов. Об этом сообщил центр погоды «Фобос».Согласно информации, на погоду в Москве повлияет скандинавский циклон — будет облачно с прояснениями. Ночью перед Рождеством в столице ожидается юго-западный ветер 3–8 метров в секунду."Температура воздуха в рождественскую ночь составит от минус 6 до минус 9 градусов, днем 7 января — до 6 градусов мороза," — говорится в сообщении.В центре «Фобос» также добавили, что снежный покров будет около 5–7 сантиметров. 
Изменение цен на авиабилеты в 2020 году, как и прежде, будет носить сезонный характер: перелет будет дороже в период праздников и каникул, и дешевле в межсезонье, а в целом по итогам года рост цен составит примерно 5%, сообщил РИА Новости исполнительный директор агентства "АвиаПорт" Олег Пантелеев."Прогноз дело неблагодарное, но мы сейчас исходим из того, что в целом, если не будет сколь-либо серьезного изменения внешних факторов, то рост цен будет исчисляться единицами процентов. Скорее, где-то ближе к 5%, плюс-минус", — сказал Пантелеев.
Постоянный представитель Вьетнама при ООН Данг Динь Куи, приступивший 1 января к исполнению обязанностей председателя СБ ООН, сообщил о начале 3 января международных консультаций, касающихся ситуации в сирийской провинции Идлиб."3 января, в пятницу, стартуют консультации по Сирии, запрошенные Францией и Великобританией... Мы будем обсуждать ситуацию в провинции Идлиб", - сообщил он.
Как сообщает телеканал "Аль-Арабия", представитель Информационного центра сил безопасности Ирака сообщил журналистам, что в результате ракетного удара по району, прилегающему к международному аэропорту Багдада погибли 13 человек.Уточняется, что среди жертв обстрела погиб один мирный житель (одна из ракет попала в его автомобиль) и 12 военнослужащих вооруженных сил Ирака.В настоящее время работа воздушной гавани приостановлена.
Одна из наставниц восьмого сезона шоу "Голос", певица Полина Гагарина на своей странице в Instagram высказала собственное мнение относительно того, кто достоин победы в этом популярном развлекательном вокальном конкурсе талантов.По мнению артистки, лучшим в восьмом сезоне был 33-летний конкурсант из Пермской области Ив Набиев.Мой победитель - Ванька! Спасибо за потрясающие выступления! Ты настоящий Артист, яркий, многогранный, харизматичный!... Очень яркий сезон получился!", - написала Гагарина, пожелав своему фавориту использовать шоу в качестве трамплина в "большую артистическую жизнь".
Представитель МИД Болгарии сообщил, что операция по поиску двоих болгарских моряков, выпавших 2 января за борт грузового судна "Стара планина"в Норвежском море, прекращена.Уточняется, что грузовое судно зарегистрировано на Мальте."Норвежский спасательный координационный центр прекратил поиск двух болгарских моряков в Норвежском море, так как шансов на выживание в подобных климатических условиях нет... Расследование ЧП продолжит норвежская полиция", - сообщили в МИД.
Как сообщает телеканал "Аль-Арабия", в результате ракетного обстрела района международного аэропорта Багдада, который произошел в ночь со 2 на 3 января, ранения получили 12 человек."Три ракеты взорвались в районе международного аэропорта столицы Ирака близ здания иракского контртеррористического центра. В результате обстрела ранения получили 12 человек. В настоящее время аэропорт закрыт. По словам очевидцев, в момент ЧП в небе находились американские боевые вертолеты", - говорится в сообщени.
Пресс-служба американского внешнеполитического ведомства распространила заявление госсекретаря США Майкла Помпео, в котором говорится о введении Вашингтоном ограничительных мер в отношении главы Революционных вооруженных сил Кубы Леопольдо Синтры Фриаса.Уточняется, что санкции будут применены к Фриасу в связи с поддержкой, оказываемой им режиму президента Венесуэлы Николаса Мадуро."Представители Революционных вооруженных сил Кубы, а также военные и сотрудники спецслужб Венесуэлы причастны к серьезным нарушениям прав человека и злоупотреблениям на территории Боливарианской республики, включая пытки и жестокое и бесчеловечное обращение", - говорится в сообщении.
Как сообщает телеканал Аlmayadeen, район международного аэропорта в иракском Багдаде подвергся ракетному обстрелу."В районе международного аэропорта столицы Ирака Багдада взорвались несколько ракет... В прилегающем к аэропорту районе сработала система предупреждения", - говорится в сообщении.Обстоятельства ЧП уточняются.
Как сообщает агентство Bloomberg, даже участие в соглашении ОПЕК + не помешало Российской федерации в 2019 году установить рекорд по объемам добычи нефти и конденсата с начала постсоветских времен."Добыча Россией нефти и конденсата достигла постсоветского максимума в 2019 году, завершившем 11-летний цикл роста нефтедобычи", - сообщили эксперты агентства, упрекнув Москву в регулярном несоблюдении своих обязательств в рамках соглашения стран-экспортеров нефти."Несмотря на то, что Россия является одной из стран-архитекторов первоначальной сделки ОПЕК 2016 года, Кремль плохо справляется с выполнением обещанных сокращений нефтедобычи.... Расчеты показывают, что страна регулярно превышает свою квоту... Так в 2019 году РФ перевыполнила целевой показатель уже за девять месяцев", - отмечают эксперты.По данным Минэнерго РФ, объемы нефтедобычи в прошлом году составили 560,2 млн, что на 0,8% больше, чем в 2018 году. Эта цифра эквивалентна 11,25 млн баррелей в день и превышает все показатели постсоветского периода."Так, в 1987 году страна добывала рекордные 11,416 миллиона баррелей в день", - уточнили эксперты.
Как сообщает агентство СУНА, официальный представитель вооруженных сил Судана Амер Мухаммед Ахмед подтвердил, что в результате аварии в регионе Дарфур, в которой разбился военный самолет Ан-12, погибли 18 человек."Самолета Ан-12 рухнул на землю через пять минут после взлета из аэропорта Эль-Генейна. Военный борт упал в пяти километрах от воздушной гавани. На борту находились 11 пассажиров (включая  трех судей и восемь гражданских лиц) и семь членов экипажа, все они погибли", - сообщил Ахмед.
Как сообщает 112.ua, представитель государственной службы ЧС Украины, в Николаевской области, рядом со станцией Люблино в пассажирском поезде вспыхнул пожар.Уточняется, что состав следовал по маршруту "Харьков — Херсон"."После возгорания машинисты пытались самостоятельно потушить огонь, но сделать это им не удалось. Прибывшие на место пожарные отцепили горящий тепловоз от вагонов и отогнали на безопасное расстояние, где полностью ликвидировали возгорание... В результате ЧП пострадавших нет", - говорится в сообщении.
Национальное общество железных дорог Франции предупреждает об аннулировании 1,5 миллионов железнодорожных билетов в связи с проведением железнодорожниками страны длительной забастовки.Напомним, работники железных дорог уже около месяца протестуют против пенсионной реформы во Франции, лишающей их права досрочного выхода на покой. 
Как сообщили в пресс-службе МВД Украины по Донецкой области, житель села Авдеевка бросил во двор жилого дома, где проживали его знакомые, гранату за то, что его не пригласили в гости."1 января 36-летний житель Авдеевки в состоянии алкогольного опьянения пришел в гости к своим знакомым... Хозяин дома его не пустил и выпроводил из своего двора. В результате злоумышленник, оскорбившись, бросил во двор гранату. В результате взрыва пострадал 62-летний хозяин дома... Виновник задержан, ему грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет",  сообщили в МВД. 
Российский предприниматель, программист, один из создателей социальной сети «ВКонтакте» Павел Дуров 7 и 8 января в Дубае даст показания в рамках судебного разбирательства, касающегося компании Telegram Group Inc. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на материалы, зарегистрированные в базе федерального суда Южного округа штата Нью-Йорк.В ноябре 2019 года Комиссия по ценным бумагам и биржам США направила иск к Telegram Group. Ведомство планирует получить от Дурова информацию по поводу продажи 2,9 млрд цифровых токенов Gram по всему миру, около 1 млрд токенов приобрели 39 граждан США. По мнению Комиссии, компания Дурова не имела права осуществлять такие действия.Возможно, показания даст и брат Павла Дурова Николай, который также является создателем Telegram.
Федеральный канцлер Австрии Себастьян Курц прокомментировал убийство в Багдаде иранского генерала Касема Сулеймани. По его мнению, единственный способ избежать дальнейшей эскалации в данной ситуации – это начать переговорный процесс. В качестве площадки для дипломатов он предложил Вену.При этом Курц уточнил, что гибель Сулеймани от удара вооруженных сил США – это "реакция на иранский образ действий и иранское поведение в прошлом".<em>"На дипломатов и объекты США неоднократно совершались нападения. В связи с чем это и должно соответствующе расцениваться как реакция"</em>, –пояснил канцлер в интервью Bild.
По данным синоптиков, как минимум до конца первой декады января в большинстве российских регионов будет сохраняться аномально теплая для этого времени года погода.Уточняется, что в большинстве регионов температурный фон будет значительно превышать климатическую норму. Только на Чукотке и Камчатке погода будет около нормы или ниже.Так, наибольшее отклонение от нормы (+16 градусов) синоптики ожидают в Якутии и Сибири. 
Исполняющий обязанности премьер-министра Ирака Адель Абдель Махди объявил в стране трехдневный траур в связи с убийством американцами иранского генерала Ксема Сулеймани и руководителя шиитского ополчения страны Абу Махди аль-Мухандиса, сообщается на странице иракского правительства в Twitter.Ранее в Багдаде прошло многотысячное шествие в память об убитом главе спецподразделения «Аль-Кудс» Сулеймани, участники которого выкрикивали антиамериканские лозунги.
Глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф заявил в Twitter, что госсекретарь США Майк Помпео является «высокомерным клоуном». Это было сказано в ответ на заявление Помпео, что жители Багдада радуются смерти иранского генерала Касема Сулеймани, который был убит американской ракетой.Зариф отметил, что Помпео является клоуном, который выдает себя за дипломата. Но сегодня сотни тысяч иракцев дали ему свой ответ. «Наступил конец враждебному присутствию США в Западной Азии» - подчеркнул иранский министр. К своей записи Зариф приложил фото многочисленных демонстраций в память о погибшем генерале Сулеймани. Сам Помпео ранее писал, что жители, наоборот, радуются ликвидации высокопоставленного военного из КСИР.
Ополчение Ирака предупредило силы безопасности страны, что приближаться к базам США ближе, чем на 1 километр опасно, сообщает Reuters.Это может быть связано с нанесенным ракетным ударом в «зеленой зоне» Багдада. Пока сообщается о пяти пострадавших.Ранее в Багдаде прошла демонстрация памяти убитого на днях американцами иранского генерала КСИР Касема Сулеймани.
В Партизанском районе Приморского края девочка разбилась насмерть во время катания на тюбинге, сообщил источник.Отмечается, что ребенок погиб на месте. Девочка поехала вместе с отцом в горы кататься. Но во время спуска врезалась в дерево. Отмечается, что СК уже начал расследование. Официальных комментариев пока не было.
В 2019 году из 15,64 миллионов посетивших турецкую Анталью туристов почти 5,6 миллионов прибыли из России, сообщается на сайте АТОР.С 2018 года турпоток в Анталью вырос на 15%. А россияне по числу туристов обогнали Германию – в Анталье побывали всего 2,67 млн немцев. Третье место по числу отдыхающих заняла Украина – 803 тысячи туристов, на четвертом месте Британия – 719 тысяч, на пятом – Польша с 554 тысячами человек.
Арабские СМИ сообщили, что в 70 км от Багдада подверглась обстрелу иракская база "Балад", на которой находятся военные из возглавляемой США коалиции.Официально эта информация пока не подтверждена. Данных  о пострадавших или разрушениях пока нет.Ранее сообщалось, что был слышен взрыв в так называемой "зеленой" зоне Багдада, где находятся министерства и посольство. По данным СМИ там пострадали пять человек.
Пять человек пострадали при минометном обстреле района Аль-Джадирия, где располагаются различные министерства, а также посольства.Ранее сообщалось, что взрыв был слышен в центре так называемой "зеленой" зоны иракской столицы.
Происходящее гниение страны хуже, чем горячая война в Донбассе, заявила в эфире телеканала «112» украинский политик Надежда Савченко. Они отметили, что население Украины убивают низким уровнем медицины, голодом, «невыносимым уровнем жизни».«Мы просто вымираем, самоуничтожаемся» - поведала Савченко. Экс-депутат Рады считает, что для спасения Украины необходимо ввести авторитарный режим. Только это поможет закончить войну и повысить уровень жизни. При этом Савченко отнюдь не выступает пацифисткой – она уверена, что Киев обязан бить своих врагов «железным кулаком», чтобы Украину уважали и боялись.На юго-востоке страны идет «гнилая война», окончания которой не хотят многие политики и представители власти. Савченко напомнила, что украинское руководство предпочитает торговаться, а не вести настоящую войну.Ранее Савченко поспорила с экс-президентом Украины Леонидом Кравчуком насчет трех разных Украин. Украина одна, а не с разными ДНК, заявила она в ходе спора на телепередаче. Но экс-глава государства привел примеры, доказывающие, что Львов и Донецк – это абсолютно разные миры.
Американская газета The New York Times со ссылкой сразу на несколько источников сообщила, что президент США Дональд Трамп принял решение о ликвидации иранского генерала Касема Сулеймани всего за несколько минут.В материале отмечается, что Трамп проводил совещание в поместье Мар-а-Лаго (штат Флорида) в четверг. Вдруг его экстренно вызвали на другое совещание. Он вышел, отсутствовал несколько минут, вернулся и продолжил совещание.Газета пояснила, что именно в тот момент Трамп санкционировал нанесение с боевого беспилотника ракетного удара по машине, в которой ехал Сулеймани в международном аэропорту Багдада.
Взрыв произошел в «зеленой зоне» в Багдаде, где находятся посольства и дипломатические миссии разных стран, сообщает Reuters.Sky News Arabia отмечает, что дорога к посольству США перекрыта. Органы безопасности Ирака сообщили РИА Новости, что взорвалась ракета.Ранее в пятницу в аэропорту Багдада попаданием ракеты американцами был убит иранский генерал Касем Сулеймани, возглавлявший спецподразделение "Аль-Кудс" в составе КСИР.
Источник в экстренных службах сообщил, что в "Шереметьево" при буксировке повредили буксировочное устройство Boeing 777. Оно оказалось просто свернуто. Пассажиров в самолете еще не было, его только готовили к вылету в Петропавловск-Камчатский,Данный инцидент на работу аэропорта не повлиял. Пострадавших нет.При этом в пресс-службе "Шереметьево" сообщили, что у буксировочного устройства самолета просто срезало два болта, но сам борт не поврежден.В сообщении не говорится, вылетит ли именно этот борт по назначению или пассажирам предоставят другой самолет.
Рыбак в Бурятии поймал на блесну через проделанную лунку в проруби ондатру – средних размеров грызуна, тут же напавшую на мужчину. Видео появилось в Instagram.Событие произошло около Улан-Удэ. «Да вали ты уже в лунку» - сказал мужчина грызуну. Сначала он думал, что это щука. Грызун мешал ему рыбачить.
Молодежная сборная России по хоккею обыграла в овертайме полуфинала команду Швеции со счетом 5:4 и вышла в финал Чемпионата мира. Матч за золото пройдет завтра. Соперником сборной России станет победитель матча Канада-Финляндия.
Журналист Всеволод Кукушкин сообщил о кончине в возрасте 67 лет бизнесмена, бывшего владельца и вице-президента ХК "Спартак"  Гелани Товбулатова.Товбулатов также являлся учредителем международного турнира Кубок "Спартака", который проводился с 1994 по 2007 год.Пост в хоккейном клубе "Спартак" он занимал с 1993 по 1999 год.По словам Кукушкина, причиной смерти бизнесмена стал рак легких. Последние три недели Товбулатов уже не мог вставать и провел их в больнице.
Семья из пяти человек погибла в ходе аварии в Тюменской области, сообщает Telegram-канал Life Shot.Автомобиль ехал ночью и столкнулся с тягачом. В салоне находились отец, мать и трое сыновей в возрасте от 3 до 12 лет. Все они погибли. Отметается, что причиной ДТП стало то, что у грузовика отказали тормоза.
Возобновлена прокачка российской нефти на белорусские нефтеперабатывающие заводы, топливо уже получили ОАО «Нафтан» и Мохырский НПЗ, заявил БЕЛТА зампредседателя концерна «Белнефтехим» Владимир Сизов.Насосные агрегаты были включены в 17:05 и поставка нефти началась. Транзит российской нефти осуществляется штатно и в соответствии с принятыми обязательствами. К концу суток будет прокачено свыше 6 тысяч тонн нефти, подчеркнул Сизов.Также представитель «Белнефтехима» подчеркнул, что к концу января Белоруссия отменит запрет на экспорт нефтепродуктов. Успешное возобновление экспорта зависит от того, чем закончатся переговоры о контракте с Россией, сообщил Сизов.
Президент Ирана Хасан Роухани провел телефонные переговоры с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом, в ходе которых обсудил ситуацию в связи ликвидацией США иранского генерала Касема Сулеймани."Наше молчание против агрессивных действий может привести к большей дерзости", = заявил Роухани своему турецкому коллеге.Президент Ирана также отметил необходимость в один голос выступить против агрессии США.
Один человек погиб и один пострадал во время жесткой посадки параплана в Чегемском районе Кабардино-Балкарии, сообщили в МЧС.Отмечается, что параплан сел в селе Эльтюбю. Правоохранительные органы начали расследование обстоятельств ЧП. Пострадавший мужчина госпитализирован, его жизни ничего не угрожает.
Президент Ирана Хасан Роухани на встрече с главой МИД Катара Мухаммедом бен Абдеррахманом Аль Тани заявил, что американцы встали на новый путь, который может быть для региона весьма опасным, Так он прокомментировал удар в котором погиб иранский генерал Касем Сулеймани.Роухани добавил, что в этих условиях необходимы более тесные консультации и координация дружественных стран.Президент Ирана также призвал осудить "государственный терроризм" и отметил, что Вашингтону придется поплатиться за этот шаг.
Инвестиционная компании А1 Михаила Фридмана намерена взыскать долг с жены экс-мэра Москвы Юрия Лужкова Елены Батуриной в пользу ее брата и бывшего первого вице-президента «Интеко» Виктора Батурина, сообщает РБК.Представитель А1 заявил, что Батурина задолжала брату долг после приобретения 25% акций «Интеко». Компания Фридмана намерена истребовать долг в рамках банкротного процесса.Ранее представитель Батуриной заявлял, что возбуждение против нее уголовного дела о клевете в Калмыкии является рейдерством и связано с Фридманом. Суд в Элисте тем временем приостановил дело, пока Батурина находится в розыске.
Во Фрунзенском районе Санкт-Петербурга произошла жестокая драка в бильярдном клубе "Бульдог". Один из ее участников очнулся после этого в больнице.Как сообщает портал 78.ru, в больнице оказался в тяжелом состоянии безработный 41-летний мужчина. Врачи диагностировали у него черепно=мозговую травму и перелом носа. Все что мужчина помнит это стремительно приближающийся к его лицу бильярдный шар.Оказалось, что в клубе произошел конфликт, а затем и драка, в ходе которой мужчины стали кидать друг в друга шары. Полиция задержала 25-летнего слесаря, которого подозревает в том, что именно он так метко швырнул шар в лицо оппоненту.В свою очередь агентство "Фонтанка" приводит рассказ сотрудников о том, что произошло в клубе: «Шары летали по всему залу. Сломан кий, нужно менять сукно на одном из столов, стены и потолок — требуется косметика».Сейчас полиция решает вопрос о возбуждении уголовного дела.
Стоимость нефти для белорусских НПЗ вследствие налогового маневра в нефтяной отрасли России вырастет в 2020 году на 5%, сообщается на сайте концерна «Белнефтехим».Цена не нефть вырастет более чем на 20 долларов США на 1 тонну, что составляет 5% к уровню цены 2019 года. Влияние налогового маневра России оценивается как «негативное». Отмечается, что «Белнефтехим» вынужден в целях обеспечения стабильной работы белорусской нефтеперерабатывающей отрасли увеличить розничные цены на АЗС с 5 января 2020 г. на 1 копейку.В сообщении концерна говорится, что цены на моторное топливо в 2019 году в Белоруссии увеличились всего на 13%, в то время как мировая котировка нефти за это же время выросла на 17%.Ранее концерн заявил о получении первой партии российской нефти по цене без премии. В «Транснефти», в свою очередь, заявили о поставке 133 тысяч тонн нефти на завод ОАО «Нафтан».
14 человек стали жертвами подрыва автобуса в Буркина-Фасо, сообщает агентство "Синьхуа".Отмечается, что среди погибших могут быть и школьники. Инцидент произошел в провинции Тоэни в департаменте Суру. Автобус наехал на мину, установленную на дороге.Военные отметили, что четыре человека значатся ранеными.
Официальный представитель командующего Вооруженными силами Ирака Абдель Карим Халяф сообщил о принятом решении ограничить деятельность американских военных на территории Ирака."После такого удара в спину, конечно, мы ограничим их работу", - сказал Халяф, имея ввиду удар по аэропорту Багдада, где в том числе погиб иранский генерал Касем Сулеймани.Халяф добавил, что сейчас проводится расследование в отношении всех, кто мог бы выдать США информацию о месте и времени передвижения иранского генерала."Следственные мероприятия коснутся всех, кто мог иметь какую-либо информацию", - заявил Халяф.
Глава политсовета украинской партии "Оппозиционная платформа - За жизнь" Виктор Медведчук опубликовал на сайте своей партии заявление, в котором отмечается, что сохранение нынешней финансово-кредитной политики приведет Украину уже в 2020 году к дефолту, причем на худших условиях.Медведчук подчеркнул, что основным результатом 2019 года является "дальнейшее углубление системного кризиса украинской экономики". Катализатором этих процессов политик назвал "неадекватность правительства".Также Медведчук пишет, что премьер Украины Алексей Гончарук выдает за серьезный успех сотрудничество с МВФ.В связи с этим Медведчук предложил сформировать в Украине "правительство национального спасения".
Глава МИД РФ Сергей Лавров, как передает российское внешнеполитическое ведомство, в разговоре со своим иранским коллегой Джавадом Зарифом выразил соболезнования  в связи с гибелью генерала Касима Сулеймани.Кроме этого МИД РФ отметил, что оба министра назвали действия США грубым нарушением основополагающих норм права. По мнению Лаврова и Зарифа, все это ведет к новому раунду эскалации напряженности в регионе.
НАТО приостановило обучение силовых структур Ирака после убийства американцами в аэропорту Багдада иранского генерала Касема Сулеймани, сообщает AFP со ссылкой на спецпредставителя альянса Дилана Уайта.Ранее сообщалось, что возглавляемая США международная коалиция приняла решение снизить интенсивность операций против ИГ (запрещено в РФ) в Ираке.
Глава МИД КНР Ван И провел телефонные переговоры с министром иностранных дел Ирана Мохаммадом Джавадом Зарифом. Беседа состоялась по инициативе иранской стороны, сообщает китайское внешнеполитическое ведомство.Комментируя убийство генерала Касема Сулеймани, Ван И назвал действия США "рискованными", а также "нарушающими основополагающие принципы международных отношений". Китайский министр подчеркнул, что все это может привести к обострению обстановки на Ближнем Востоке.
Российские лыжники Сергей Устюгов и Александр Большунов стали призерами в гонке классическим стилем в рамках соревнований «Тур де Ски» в Италии.Устюгов занял второе место, отстав от норвежца Йоханнеса Клебо на 0,7 секунды. Большунов пришел третьим, уступив Устюгову 0,53 секунды.Кроме того, пятое и шестое места тоже заняли россияне – Глеб Ретивых и Андрей Мельниченко.
Британский телеведущий и актер Дерек Акора, принимавший участие в телепроектах, связанных с паранормальными явлениями, умер в возрасте 69 лет, сообщает Daily Mail.Отмечается, что о произошедшем написала в соцсетях жена актера Гвен Акора. Она поведала, что Дерек попал в реанимацию и погрузился в кому после того, как заболел гриппом. "Акора поулчил известность благодаря телесериалу про паранормальные явления Most Haunted. Также он вел проект проект «Города-призраки Дерека Акоры». А в 2009 году он в эфире телевидения попытался связаться с умершим поп-певцом Майклом Джексоном.
В концерне "Белнефтехим" сообщили, что достигнута договоренность о поставке Россией первой партии нефти по цене без премии.Ранее сообщалось, что цена на нефть складывается из коммерческой стоимости плюс премии поставщиков в 10 долларов США на одну тонну. Белоруссия настаивала на подписания контракта без оплаты премии."Работа по заключению контрактов на поставку углеводородного сырья из Российской Федерации в Республику Беларусь по цене, исключающей премию поставщикам, продолжается", - также сообщили в белорусском концерне.Официальный представитель "Транснефти" Игорь Демин в свою очередь сообщил, что поступили на оформление документы о поставке 133 тыс. тонн нефти на завод ОАО "Нафтан".Демин пообещал, что в ближайшее время этот объем будет прокачен.
Президент России Владимир Путин подписал распоряжение, согласно которому его обращение к Федеральному собранию пройдет 15 января в 12:00 в Центральном выставочном зале "Манеж".Напомним, что в прошлом году обращение главы государства к Федеральному собранию было озвучено 20 февраля.
В Корпусе стражей Исламской революции (КСИР) сообщили, что еще в течение трех дней в Иране будут проходить траурные церемонии в память погибшего при ударе США командира подразделения "Кудс" Касема Сулеймани.Затем 7 января в его родном городе Кермане пройдут похороны.
Премьер-министры России и Белоруссии Дмитрий Медведев и Сергей Румас в ходе телефонных переговоров обсудили поставки нефти на НПЗ республики, сообщает пресс-служба Совета министров Белоруссии.Пресс-служба российского кабмина же поведала, что Медведев и Румас обсуждали взаимодействие в области энергетики. Также они поздравили друг друга с наступившим Новым Годом и приближающимся Рождеством.Ранее стало известно, что на НПЗ Белоруссии с 1 января перестала поступать нефть из России из-за отсутствия соглашения по поставкам.
Астролог Илья Першин назвал в субботу 4 января важные события, которые, по его мнению, произойдут в России и мире. Он заявил, что никаких важных перемен в политической системе России в этом году не будет. Возможны лишь какие-то перестановки в правительстве. Более серьезные события в политике произойдут по его мнению в 2021 году. При этом, скучным для России 2020-й точно не будет."В 2020 году Россия поучаствует в нескольких локальных войнах", - передает агентство URA.RU слова астролога. Также Першин отметил, что Россия продолжит свою операцию в Сирии.Кроме этого Першин предсказал, что в Таджикистане произойдут события, связанные с международным терроризмом, а в Украине в районе 10 августа возможна провокация на Востоке. По мнению астролога, сама провокация закончится ничем, но шуму от этого события будет много.Предрек Першин и продолжение протестов демократической оппозиции в Москве, а также применение против активистов силы правоохранителями.Также Першин отметил, что Пугачева в прямом смысле со сцены пока никуда не уйдет.
Больше десяти человек устроили пиротехническое шоу с нацистской идеологией вечером в пятницу в начале проспекта Бакунина в Санкт-Петербурге.Как сообщает агентство "Фонтанка", со ссылкой на видеозапись, которую прислал один из читателей, не только прохожие, но и водители, испуганные этими молодыми людьми, спешно покидали проспект. Участники акции "взрывали дымовые шашки, зажигали файеры, выкрикивали нацистские кричалки". Очевидцы также сообщают, что молодые люди вскидывали вверх руки в характерном жесте, принятом в гитлеровской Германии.Некоторые очевидцы предполагают, что это были члены какой-то фанатской группировки, потому что помимо нацистских кричалок они распевали также песни болельщиков.К моменту  приезда на место полицейского патруля, участники беспорядков разбежались. Сейчас полиция изучает камеры видеонаблюдения, в том числе в ближайших барах, с целью установления личностей нарушителей.
Украинская компания «Нафтогаз» и «Газпром» до конца января 2020 года сообщат в Стокгольмский арбитраж о достигнутом мировом соглашении и отзыве судебных исков, сообщает УНН со ссылкой на пресс-службу украинской корпорации.Известно, что «Газпром» обязан выплатить украинской компании 2,9 млрд долларов, Украина же отказывается от требований в размер е7 млрд долларов. Также «Нафтогаз» обязан отозвать иск на 12 млрд долларов, который был подан в Стокгольмский арбитраж в ноябре 2019 года.30 декабря Украина и Россия заключили соглашение о транзите газа. С 2020 по 2024 год «Газпром» обязан поставить через Украину не меньше 225 млрд кубометров топлива. В 2020 году объем транзита составит 65 млрд кубометров газа. Размер тарфиов не сообщается. Позднее Зеленский заявил, что Украина благодаря соглашению получит доходы в размере 7 млрд долларов.
Российский политолог и гендиректор Центра политической информации Алексей Мухин заявил Telegram-канале, что США в ближайшее время рискуют потерять Ирак и Ливию, после чего они «сойдут с ума». «Это надо использовать» - уверен эксперт.«США сходят с ума, как и руководство СССР в последний период, и это замечательно» - написал Мухин. Ранее США нанесли ракетный удар в аэропорту Багдада, убив иранского генерала Касема Сулеймани, возглавлявшего спецподразделение «Аль-Кудс» в в составе Корпуса стражей исламской революции. Политолог призвал внимательно следить за высказываниями политиков и общественных деятелей насчет данного инцидента.Ранее российский политик Леонид Гозман написал в Facebook, что стоило бы поблагодарить американцев за то, что те убили Сулеймани. Гозман уверен, что известный иранец виновен в смерти многих людей, также он якобы пытался уничтожить целые государства. Пользователи сети негавтино оценили данное высказывание Гозмана, увидев в нем недальновидность, а также указав на то, что Гозман почему-то не радовался ликвидации чеченских боевиков.
Международно признанный парламент Ливии провел в субботу экстренное заседание в связи с решением президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана отправить в Ливию войска.В ходе голосования было принято постановление, отменяющее соглашение Правительства национального согласия Фаиза Сараджа с Турцией о военной помощи, на основании которого Эрдоган собирался ввести войска.Пока о реакции ПНС на это постановление а Анкары неизвестно.
Сумма ежегодного взноса России в бюджет Всемирного антидопингового агентства (WADA) в 2020 году составит 1 млн долларов, сообщили в пресс-службе агентства.Отмечается, что с каждым годом размер взносов увеличивается на 8 процентов. Так, в 2019 году Россия заплатила 946 747 долларов. Наибольшие взносы в организацию в 2019 году внесли США – свыше 2,5 млн долларов, и Япония – 1,5 млн долларов плюс добровольный взнос в размере 163 тысяч долларов.Отмечается, что взнос России в 2020 году может оказаться и больше, но это если Спортивный арбитражный суд (CAS) согласится с претензиями WADA к РУСАДА, и тогда придется компенсировать расходы, связанные с изучением данных московской антидопинговой лаборатории, а это свыше 2 млн долларов.
Пресс-служба турецкого внешнеполитического ведомства сообщила, что глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу провел телефонные переговоры с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым.В сообщении отмечается, что стороны обсуждали ситуацию в Сирии, Ливии, а также в Ираке.Кроме этого министры рассмотрели последние события в регионе.
В Одессе на Новый год женщина ударила своего бывшего 43-летнего мужа скалкой за то, что она он начал с ней спорить, в результате от полученного удара он погиб, сообщается на сайте Суворовского отдела полиции города. Все произошло во время ночной попойки.Ссора случилась в самый разгар празднования Нового Года. После случившего женщина позвонила в полицию и рассказала, что стала жертвой домашнего насилия. Приехавшие полицейские увидели окровавленного экс-супруга, который умер. Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». Скалка была изъята в качестве вещественного доказательства.Женщина, забившая экс-мужа, задержана. В ближайшее время суд изберет одесситке меру пресечения.
Президент России Владимир Путин в беседе с агентством ТАСС сообщил, что сейчас готовится к посланию Федеральному собранию, которое будет оглашено 15 января.Он не стал раскрывать содержание документа, сославшись на то, что окончательного решения по нему еще нет.В тоже время он отметил, что собирается поднять вопросы, связанные "с преодолением застоя в сфере доходов граждан". Также Путин хочет заострить внимание на необходимости снижения в стране количества людей, которые живут на уровне минимального размера оплаты труда."Меня очень беспокоит то, что произошла стагнация в реальных доходах населения", - признался президент.
Росстандарт разместил на своем сайте список автозаправочных станций с некачественным топливом, которые были выявлены в ходе проверок в 2019 году.Исследования топлива проводились в аккредитованных лабораториях в рамках проекта «Топливо без обмана». Всего в списке оказались 157 АЗС. Больше всего станций с некачественным топливом оказалось в ЦФО и ЮФО – там выявили по 33 заправки с фальсификатом. В Сибири оказалось 32 некачественных заправки, на Урале – 25, на Дальнем Востоке – 17. Меньше всего АЗС с фальсификатом оказалось в Поволжье – 12, и в СЗФО – всего 4.Росстандарт призвал учитывать данную информацию при планировании путешествий и поездок. Отмечается, что употребляя некачественное топливо, водитель повышает риск поломки автомобиля, и тем самым способен испортить самому себе новогодние праздники.
Енот в контактном зоопарке Екатеринбурга покусал восьмилетнего ребенка и напал на инструктора заведения, сообщает портал E1. При этом мать ребенка выполнила все требования безопасности, которые предъявлялись к посетителям зоопарка.Мать девочки отметила, что никто даже не кричал и не пищал, когда енот вцепился в ногу ребенку. Проводившая экскурсию инструктор не смогла увидеть агрессивное настроение животного и ничем не смогла помочь.Женщина отметила, что в контактном зоопарке есть три комнаты, в которых сидят еноты. В двух – взрослые, в одной – маленькие, туда пускают за отдельную плату. Енот вцепился в ногу девочке, прибежала инструктор, попыталась втиснуть его в клетку, но он вел себя агрессивно. «Его глаза горели» - сообщил очевидец нападения.Инструктору на помощь поспешили трое коллег, все они были заняты агрессивным енотом. При этом семья девочки оказалась окружена этими зверями, за которыми уже никто не следил. Семья девочка намерена обратиться в прокуратуру, в зоопарке же администрация показала все документы, сославшись на то, что животные были привиты и ничем не болели. СК начал проверку по статье 238 УК РФ – несоответствие услуг требованиям безопасности.
Президент Ирана Хасан Роухани навестил семью ликвидированного США генерала Касема Сулеймани и пообещал, что это "тяжелейшее из преступлений США Иран не забудет".Роухани добавил, что американцы столкнутся с последствиями этого преступления не только сегодня, но в течение следующих лет.Президент Ирана также отметил, что восполнить потерю будет тяжело, так как Сулеймани был не только военным командиром и архитектором важнейших операций, но и талантливым политиком и стратегом.
На интернет-портале правовой информации появился указ, подписанный президентом России Владимиром Путиным, которым он поручил правительство оказать помощью руководству Свердловской области, а также Российскому студенческому спортивному союзу в проведении в 2023 году Универсиады в Екатеринбурге.Правительству надлежит разработать меры, направленные на подготовку и проведение Универсиады.
В Москве на козырьке одного из жилых домов на Грайвороновской улице обнаружили изрезанное тело 39-летнего мужчины.Как сообщает телеканал РЕН-ТВ по ссылкой на пресс-службу главка МВД по Москве, полицейские довольно быстро установили личность погибшего, который оказался бездомным. Также были выяснены и обстоятельства его смерти. Мужчине нанесли множество колото-резаных ранений, а затем сбросили с восьмого этажа дома.По подозрению в совершении данного преступления по горячим следам был задержан 46-летний подозреваемый. О мотивах его поступка пока ничего не сообщается.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье "Убийство".
Microsoft с 14 января намерена отказаться от поддержки операционной системы Windows 7, поэтому у пользователей есть 10 дней на смену операционной системы, заявили в пресс-службе компании в России.В Microsoft отметили, что «семерка» скоро перестанет обновляться и из-за этого могут возникнуть проблемы с безопасностью. Данная ОС была разработана 10 лет назад при совсем ином уровне киберугроз. Каждая последующая версия системы преследовала цель защиты безопасности. Поэтому граждане, у которых остается Windows 7, могут стать добычей киберпреступников.В компании также посоветовали обновить гаджеты, так как установка на них новых ОС может привести к снижению производительности.
Пресс-служба западных электрических сетей ПАО "Якутскэнерго" сообщила, что в городом Мирном произошло отключение электричества. При этом, когда бригада ремонтников приехала устранять  неисправность радиатора охлаждения трансформатора на подстанции 110 кВ "Западная", то обнаружили там пулевое отверстие. В связи с этим энергетики обратились в полицию.Сейчас ремонтные работы на трансформаторе продолжаются, а полиция начала следствие по факту происшествия.
Транзит газа из России через Украину в страны Европы в первый день 2020 года упал в 5,3 раза в сравнении со средними показателями декабря, говорится в данных компании «Оператор ГТС Украина». Средний объем прокачки газа в день в декабре составлял 261 миллион кубометров, 31 декабря через Украину было прокачано 220,05 миллиона кубометров, а 1 января через ГТС Украины прошло всего лишь 49,3 миллиона кубометров газа.2 января объемы транзита сократились еще больше — до 38,8 миллиона кубометров. При этом ранее в компании «Оператор ГТС Украина» заявляли, что выполняют заявки по перекачке газа в страны ЕС и Молдавию.30 декабря Россия и Украина подписали соглашения по продолжению транзита газа. Был заключен контракт на транзит на 5 лет. «Газпром» гарантирует Киеву прокачку 65 миллиардов кубометров газа в первый год и по 40 миллиардов кубометров каждые последующие четыре года.
Агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что стало для президента США Дональда Трампа причиной вынесения решения о ликвидации иранского генерала Касема Сулеймани.Во время атаки, произошедшей 27 декабря на расположения войск США погиб американский контрактник. В сообщении говорится, что это стало для Трампа "красной линией" и он отдал приказ помощникам начать подготовку удара по Сулеймани, которого разведка назвала ответственным за это нападение.Также агентство сообщило, что Трамп обсуждал удар с госсекретарем Майком Помпео, вице-президентом Майком Пенсом и советником по нацбезопасности Робертом О'Брайеном по защищенной линии связи, так как они находились в разных частях страны.
Зимние пробежки являются прекрасным способом избавиться от новогоднего стресса и депрессии, заявил агентству новостей «Москва» заведующий организационно-методическим отделом по спортивной медицине столичного департамента здравоохранения Игорь Иусов. Он отметил, что, во-первых, восполняется недостаток витамина D, во-вторых, человек контактирует с природой и улучшает свое настроение.Помимо этого, человек получает кислород на свежем воздухе. «После занятий на улице поднимается настроение и улучшается самочувствие, зимняя пробежка в парке может стать отличным антидепрессантом» - поведал секрет врач.Кроме того, зимние пробежки закаляют организм и позволяют снизить риск простудных заболеваний. В организме вырастает уровень адреналина и серотонина, кровь обогащается кислородом. Кроме бега, серьезно помогает лыжный спорт. Самые стойкие в мире люди являются лыжниками. Но перед лыжной прогулкой нужно выучить азы лыжного спорта, иначе можно получить травму, считает врач.Иусов посоветовал также избегать крайностей и не переусердствовать. Иначе вырастет уровень кортизола в крови, который с дефицитом витамина D приведет к чувству усталости и подавленности.
В Гидрометцентре России сообщили в субботу, что следующая неделя в Москве начнется с похолодания.Так 6 января в столице прогнозируется ночь до минус 6, а днем -2...-4 градусов.А на выходных в Москве сохранится погода выше средних значений - до одного градуса тепла в субботу и от нуля до двух градусов тепла в воскресенье.
Балерина Анастасия Волочкова словесно отхлестала одну из своих подписчиц, которая язвительно прокомментировала фотографию светской дивы с отдыха в Таиланде.Волочкова разместила снимок, на котором традиционно села на шпагат. В этот раз все происходило на корабле. Многие подписчики Волочковой критикуют ее за фото со шпагатом - слишком уж часто она это делает. Но критика критике рознь. В этот раз одна из подписчиц поинтересовалась, не устала ли "старушка Волочкова" поднимать ноги.На это 43-летняя балерина не сдержалась и ответила: "Я ноги не устану поднимать и в 60. А вы на свою рожу посмотрите". Также она посоветовала читательнице "поднять попу" и принести ее в спортивный зал, вместо того, чтобы завидовать ее шпагату. Также Волочкова назвала обидчицу "недолюбленной злой теткой".Нынешний отпуск балерина проводит с любимым человеком. Правда, она упорно не раскрывает личность мужчины. 
Следственное управление СК по Ставропольскому краю назвало причину пожара, который произошел ночью в селе Горькая Балка, что привело к гибели троих взрослых и 8-летней девочки."По предварительным данным, причиной возгорания стала неисправность отопительных приборов", - говорится в сообщении.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье "Причинение смерти по неосторожности".По делу назначены судебные экспертизы.
Вооруженные силы Ирака распространили заявление в котором говорится, что никакого авиаудара в эль-Таджи севернее Багдада не было.При этом ранее иракские СМИ сообщили, якобы там коалиция разбомбила колонну, в которой ехали представители шиитского ополчения "Аль-Хашед Аш-Шааби".Международная коалиция во главе с США также ранее опровергла сообщения об ударе в районе Таджи.
Известный музыкальный продюсер Иосиф Пригожин ответил на критику "голубых огоньков", которая всегда появляется после новогодней ночи. Он объяснил, в чем сложность создания таких передач и объяснил, почему телеканалы не отказываются от старого формата.По словам Пригожина, для телеканала  - это адский труд, потому что необходимо согласовать график десятков артистов."Но это удается не всегда, поэтому приходится идти на компромисс", - приводит агентство URA.RU слова продюсера.Для артистов сложность состоит в том, что порой приходится сниматься на улице или в холодных павильонах и многие артисты потом заболевают.Также Пригожин призвал не ругать телеканалы за то, что из года в год в "огоньки" приглашают Пугачеву и Ротару."Радуйтесь, что у вас есть Пугачева, Ротару. Вы будете плакать, когда их не будет. Необходимо наслаждаться их музыкой и творчеством, пока есть возможность, потому что по-настоящему великих артистов — единицы", - объяснил продюсер.Пригожин добавил, что телеканалы стараются придумывать новые площадки и новые декорации для "огоньков", но менять что-то кардинально опасно, потому что эксперименты, как правило, не дают желаемых цифр просмотра.Ранее депутат Госдумы РФ Наталья Поклонская заявила о том, что многим надоело сутками пересматривать «голубые огоньки» и «другие устаревшие шоу». 
Пресс-служба НАЭК "Энергоатом" сообщила, что в субботу в пять часов утра сработала автоматическая защита на Южно-Украинской АЭС. В результате система отключила энергоблок №3.В настоящее время продолжают работать два энергоблока ЮУ АЭС. Замечаний к их работе нет.Южно-Украинская АЭС находится на реке Южный Буг в городе Южноукраинск Николаевской области Украины.
Официальный представитель коалиции полковник Майлз Кэггинс заявил, что коалиция не проводила операции вблизи района Таджи к северу от Багдада.При этом ранее СМИ Ирака сообщили, что там была с воздуха атакована колонна, в которой, предположительно, ехали представители шиитского ополчения "Аль-Хашед Аш-Шааби".Напомним, что несколько лидеров этого движения погибли ранее при ударе США по аэропорту Багдада, в ходе которого был ликвидирован глава спецподразделения "Кудс" иранский генерал Касем Сулеймани.
В ГУ МЧС по Ставропольскому краю уточнили число погибших при пожаре в частном доме в Советском городском округе. По информации краевого главка, жертвами возгорания стали четыре человека, в том числе ребенок. Ранее сообщалось о трех погибших. Инцидент произошел в ночь на субботу в селе Горькая Балка. Пламя распространилось на площади тридцать квадратных метров.  "По уточненным данным, четыре человека погибли, из них один ребенок", - уточнили спасатели.С огнем боролись 23 человека, работало десять единиц техники, в том числе от МЧС России семь человек, три единицы техники. 
Первая неделя нового года завершилась на мировом товарно-сырьевом рынке резким ростом цена на нефть и золото.  По данным торгов, к закрытию сессии в пятницу баррель североморской нефти Brent подорожал на 3,64%, до 68,66 долларов. Бочка западнотехасской нефти WTI к этому времени укрепилась в цене на 3,02%, до 63,03 долларов.  При этом также подорожал главный защитный актив - золото. Котировки драгоценного металла подскочили на 1,77%, до 1555,15 долларов за тройскую унцию.  Такое поведение инвесторов эксперты объясняют нервозностью после новостей о ликвидации ВС США иранского генерала Сулеймани в Багдаде. Участники торгов на финансовых рынках опасаются обострения конфликта на Ближнем Востоке.  
Возглавляемая Соединенными Штатами коалиция не осуществляла авиаударов в районе Эт-Таджи к северу от иракской столицы. Об этом пишет в субботу утром агентство ТАСС со ссылкой на представителя коалиции.  Ранее в шиитском ополчении "Аль-Хашд аш-Шааби" не подтвердили появившуюся ранее в СМИ информацию о гибели своих лидеров при обстреле под Багдадом. Под удар военно-воздушных сил Соединенных Штатов попала колонна с врачами, заявили в ополчении. 
С начала нового года в столице Нидерландов вводится новый туристический налог. Гости города будут за каждую ночь пребывания дополнительно по три евро. Об этом пишет в субботу The Telegraph. Власти пришли к выводу, что для контроля турпотока необходимо начинать принимать решительные действия.  “Вместо того, чтобы продвигать это направление, пришло время заниматься его менеджментом", - приводит издание выдержки из официального документа.  В город, в котором проживают чуть более миллиона жителей, приезжают 17 миллионов туристов.
Глава американской дипломатии Майкл Помпео вновь обвинил погибшего в результате атаки ВС США иранского генерала Касема Сулеймани в подготовке масштабных нападений могли погибнуть жители Ирака, Ливана и Сирии. американских военнослужащих. По словам Помпео, при осуществлении этих планов. Так госсекретарь США прокомментировал в эфире телекомпании Fox News решение американских властей ликвидировать иранского военачальника.  "Он совершал поездку по региону, когда приземлился в Багдаде. Все его предыдущие остановки в регионе были нацелены исключительно на подготовку того, что они называли крупным нападением. Они нацеливались на то, чтобы устранить множество американцев, что несомненно привело бы к гибели иракцев, ливанцев и, пожалуй, сирийцев", - заявил дипломат.  
Вылетевший из Тюмени в северную столицу пассажирский лайнер авиакомпании Red Wings, на борту которого находились 176 пассажиров, экстренно сел в аэропорту города Пермь. Инцидент произошел из-за проблем с навигационным оборудованием, передает ТАСС со ссылкой на пресс-службу воздушной гавани. "Самолет следовал по маршруту Тюмень - Санкт-Петербург, проблемы с навигационным оборудованием, сейчас приземлился в нашем аэропорту, все наши службы готовы были встретить самолет", - приводит агентство слова представителя аэропорта.
Федерация футбола США занимается поиском новой площадки для тренировочных сборов. Американские футболисты не будут проводить подготовку к ближайшим матчам в Катаре, как это было запланировано ранее. В федерации объяснили такое решение обострением напряженности на Ближнем Востоке.  “В связи с развитием событий в регионе сборная США решила отложить поездку в Катар, где в январе должны были состояться тренировочные сборы”, - заявили в организации.  Американские футболисты должны били прибыть в Катар в воскресенье, сборы должны были продлиться в течение двадцати дней.  
В субботу в столичном регионе объявлен желтый уровень погодной опасности из-за снега и гололедицы.  Как говорится в сообщении Гидрометцентра, днем и ночью в Москве температура будет колебаться от минус 1 до плюс 1 градуса. Местами ожидается небольшой снег, в том числе мокрый.По области столбики термометров днем покажут от минус 3 до плюс 2 градусов. В ночные часы температура не изменится.
Корпорация Microsoft с 14 января прекратит поддержку Windows 7. У пользователей есть еще 10 дней, чтобы сменить версию операционной системы (ОС), поскольку "семерка" не будет обновляться и обеспечивать должный уровень безопасности."Windows 7 создавалась более 10 лет назад, когда киберугрозы были совсем другими. Появление нового вида кибератак или новой технологии – это повод пересмотреть ОС на предмет рисков. Главным принципом при создании Windows 10 стали защита кибербезопасности и необходимость противостоять новым типам угроз. Именно на доработке и актуализации Windows 10 и сосредоточит свои силы Microsoft", — сказали РИА Новости в пресс-службе Microsoft в России.
Индекс Мосбиржи в первый день торгов в 2020 году в очередной раз обновил исторический максимум - 3086,09 пункта. К завершению торгов в пятницу индекс вырос на 1% - до 3076,37 пункта, в то же время индекс РТС увеличился на 0,99%, до 1564,18 пункта. Резкий рост стоимости нефти на фоне усиления напряженности геополитической ситуации на Ближнем Востоке стал главным драйвером на российском рынке акций.  
В ближайшие два дня изменения температуры будут незначительными. И днем, и ночью столбики термометров будут в среднем показывать около нуля. В некоторых районах вполне вероятны осадки в виде мокрого снега.В ночь с 5 на 6 января похолодает. Температура воздуха снизится до -6 градусов, а еще через сутки — до -10 градусов по Цельсию. 8 января ожидается -3…-8 градусов ночью и -1…-6 градусов днем. Местами снег.
Индекс деловой активности в промышленности США (ISM Manufacturing) в последнем месяце ушедшего года неожиданно просел до 47,2 пунктов с ноябрьских 48,1 пункта, такие оценки приводят специалисты американского Института управления поставками (Institute for Supply Management, ISM). Опрошенные агентством Reuters эксперты прогнозировали рост индикатора до 49 пунктов. 
Возгорание в частном доме в Ставропольском крае унесло жизни трех человек. Инцидент произошел в субботу в Советском городском округе, уточнили в краевом ГУ МЧС.  "В Советском городском округе, село Горькая Балка, произошел пожар на территории частного домовладения в летней кухне на площади 15 квадратных метров. По прибытии первого подразделения обнаружено на месте пожара три трупа", - проинформировали в пресс-службе ведомства.По сведениям спасателей, пожар произошел в 00:50 по московскому времени, все погибшие - взрослые.
В Сахалинском филиале Единой геофизической службы РАН зафиксировали сейсмологическое событие, произошедшее в субботу у побережья Сахалина.  По данным специалистов, эпицентр подземных толчков магнитудой 4,0 находился в Татарском проливе в 45 километрах западнее города Углегорска.  В результате произошедшего землетрясения никто не пострадал. Разрушений нет, тревога цунами не объявлялась. Об этом сообщили в областном ГУ МЧС.
Министерство энергетики США отчиталось о недельных запасах нефти в стране. По оценкам ведомства, к 27 декабря запасы углеводородного сырья составили 429,9 миллиона баррелей, сократившись на 11,5 миллиона бочек, или на 2,6%. Ведомство при этом не учитывает стратегический резерв.  Опрошенные агентством Reuters эксперты прогнозировали сокращение показателя на 3,3 миллиона баррелей. Нефтедобыча в стране за указанный период не изменилась, оставшись на уровне прошлой недели в 12,9 миллиона бочек в сутки. 
По данным иракского телеканала Сумария, в пригороде Багдада под авиаудар попала колонна автомашин, в которых находились представители шиитского ополчения Ирака.Как уточняется, неизвестный самолет нанес удар по двум машинам в районе Таджи на севере Багдада. По предварительным данным, в одной из них находился лидер проиранского шиитского ополчения "Катаиб Имам Али" Шабль Аз-Зайди и его ближайшее окружение. Всего при авиаударе погибли шесть человек.Telegram-канал Directorate 4 сообщает, что данное ополчение является подразделением "Хашд Аш-Шааби", которое активно участвует в операциях против ИГИЛ (организация запрещена в РФ).
Государственная нефтегазовая компания Венесуэлы PDVSA (Petrоleos de Venezuela) передала контроль над месторождениями зарубежным партнерам, сообщает Reuters, ссылаясь на экс-министра энергетики и президента компании Рафаэля Рамиреса.Как уточнил Рамирес, в числе таких партнеров «Роснефть» и китайская CNPC. Эти компании помогают PDVSA эксплуатировать месторождения. При этом деятельность самой PDVSA на данный момент сводится лишь к администрированию контрактов с нефтяными компаниями, поскольку из-за санкций у нее не хватает ни средств, ни мощностей.«PDVSA сегодня ничего не производит. Это подписание контрактов для других, чтобы произвести приватизацию де-факто», — уточнил Рамирес.
Власти США надеются на то, что руководство Ирана выберет "правильный путь" переговоров, а не встанет на путь эскалации конфликта. Такое заявление сделал советник президента США по нацбезопасности Роберт О'Брайен. По его словам, сейчас у Ирана есть два пути: переговоры или дальнейшая эскалация. Второй путь – это очень плохое решение, которое приведет в никуда иранский народ и режим, отметил О'Брайен в ходе брифинга.<em>"Альтернативный путь – это начать переговорный процесс с США. Тегерану следует отказаться от ядерной программы, прекратить эскалацию в регионе и войны через своих представителей. Иран должен вести себя как нормальная страна, стать частью мирового сообщества. Мы надеемся, что они выберут правильный путь, но это зависит от иранского руководства"</em>, – подчеркнул советник президента США по нацбезопасности.
Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров считает, что действия США на Ближнем Востоке могут привести к непредсказуемым последствиям. Так он отреагировал на убийство американскими военными иранского генерала Касема Сулеймани.<em>"Действия американских военных могут привести к непредсказуемым последствиям на Ближнем Востоке. Это не может оставить никого равнодушным"</em>, - сообщил Кадыров в своем Telegram-канале.
Российские акробаты — мужчина и женщина — сорвались с 10-метровой высоты во время выступления в амстердамском Королевском театре Карре, сообщает ТАСС.Как уточняется, они выполняли номер «Небесные ангелы», специально отказавшись от использования защитной сетки.После ЧП представление было решено отменить, а всех зрителей вывели из зала. Артисты госпитализированы, травмы одного из акробатов оцениваются как тяжелые.
Как сообщает РИА Новости, АО «Гражданские самолёты Сухого» (выпускает Sukhoi Superjet 100) в судебном порядке требует взыскать с иркутской авиакомпании «ИрАэро» 941 млн рублей. Иск был направлен в арбитражный суд Москвы в конце декабре, он еще не принят к производству.При этом основания для взыскания почти миллиарда рублей пока не опубликованы.На данный момент «ИрАэро» использует девять самолетов SSJ 100, всего в парке около 30 самолетов. Авиакомпания работает по 70 маршрутам России и зарубежья.
Французская полиция установила личность преступника, совершившего нападение на прохожих в городе Вильжюиф. Им оказался некий Натан С. 1997 года рождения. По данным полиции, у него были проблемы с психическим здоровьем.В момент нападения Натан, принявший ислам в 2018 году, кричал "Аллаху Акбар". Полиция рассматривает произошедшее как теракт. По данными СМИ, на теле нападавшего было обнаружено взрывное устройство, которое обезвредили взрывотехники.Ранее сообщалось, что при нападении пострадали четыре человека, два из них скончались от полученных ран. Прибывшие на место инцидента стражи порядка ликвидировали нападавшего.
Соединенные Штаты разочарованы решением Ирака о выводе иностранных войск. Соответствующее решение принял парламент страны. В американской администрации призвали учесть важность связей с США и коалицией. Об этом говорится в заявлении Госдепартамента, пишет в воскресенье агентство РИА Новости.  Парламент Ирака ранее проголосовал за прекращение сотрудничества с международной коалицией по борьбе с запрещенной в РФ террористической организацией "Исламское государство".Кроме того, в парламенте проголосовали за вывод всех иностранных войск из страны.
Кандидат от оппозиционной Социал-демократической партии (СДП) Хорватии Зоран Миланович одерживает победу во втором туре выборов президента страны, которые прошли в воскресенье. О предварительных итогах информирует Государственная избирательная комиссия (ГИК) республики.После обработки 90% бюллетеней Миланович получает 52,92% голосов, в то время как действующая глава государства Колинда Грабар-Китарович проигрывает оппоненту, набирая 47,08% избирателей.По результатам первого тура голосования, прошедшего 22 декабря, Миланович заручился поддержкой 29,55% голосов избирателей и оказался на первом месте. Кандидат от правящей партии «Хорватское демократическое содружество» Колинда Грабар-Китарович набрала 26,65% голосов.
Исполняющий обязанности помощника госсекретаря США по делам Западного полушария Майкл Козак заявил, что американские власти продолжают считать Хуана Гуайдо временным президентом Венесуэлы вопреки тому, что его оппонент Луис Эдуардо Парра провозгласил себя главой парламента республики. Об этом дипломат написал у себя в Twitter.Он отметил, что Гуайдо остаётся временным главой государства, согласно конституции республики. Козак назвал заседание Национальной ассамблеи, оппозиционного парламента Венесуэлы, «фальшивым» и констатировал отсутствие на нём кворума.Ранее стало , что Гуайдо потерял пост главы Национальной ассамблеи Венесуэлы. Депутаты от оппозиции отвергли присягу.
Франция хочет избежать торговой войны с США, однако в случае введения Вашингтоном пошлин на французские товары Париж готов ему ответить. Об этом в воскресенье заявил министр экономики и финансов Франции Брюно Ле Мэр в интервью газете Le Journal du Dimanche."Мы хотим избежать торговой войны, но вместе с нашими европейскими партнерами мы будем готовы ответить, если окажемся под ударом санкций, которые мы считаем недружественными и незаконными", - заявил глава Минфина Франции.Он пояснил, что Франции "крайне важно" обложить налогом цифровые компании, которые получают значительную прибыль, не присутствуя физически на территории страны и, следовательно, почти не платят налоги.
Стало известно о жертвах нападения боевиков запрещенной в России террористической организации "Исламское государство", которое произошло в Кении.В результате атаки погиб один военнослужащий, а также двое работников по контракту Пентагона.Ранее журналистка Самира Савлани опубликовала в Сети видео атаки боевиков на базу США, расположенную в округе Ламу в Кении. Нападение террористов произошло утром в воскресенье.
В центре Багдада произошел минометный обстрел "Зеленой зоны". Там расположены правительственные здания, а также посольство США.По данным телеканала Al Arabiya, целью атаки было именно американское диппредставительства. О жертвах, пострадавших и разрушениях пока ничего неизвестно.Между тем агентство Reuters сообщает о взрыве в столице Ирака. Возможно, он связан с минометным обстрелом.В субботу в "зеленой зоне" в Багдаде уже происходили взрывы. Перед этим в пятницу в аэропорту Багдада попаданием ракеты американцами был убит иранский генерал Касем Сулеймани.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон прокомментировал гибель иранского генерала Касема Сулеймани. По его словам, этот человек представлял угрозу интересам Лондона.По его словам, британская сторона точно не будет "оплакивать его смерть". При этом он отметил, что призывы к мести приведут к "еще большему насилию в регионе, а это не отвечает ничьим интересам". Об этом говорится в сообщении телеканала Sky News в Twitter.Ранее стало известно, что Лондон готов нанести удар по Ирану. Это произойдет в случае эскалации конфликта на Ближнем Востоке. В ситуации, сложившейся между США и Ираном, Лондон готов задействовать для помощи Вашингтону подводный флот. Речь идет об атомных субмаринах класса "Эстьют". Они вооружены крылатыми ракетами "Томагавк".
Военные Турции выдвигаются в Ливию. Там они займутся координацией, а также поддержкой правительства национального согласия. Об этом заявил президент Турции Реджеп Эрдоган.Как отметил турецкий лидер, военные выдвигаются в африканское государство постепенно, передает CNN Turk.Ранее международно признанный парламент Ливии провел экстренное заседание в связи с решением Эрдогана отправить в Ливию войска. В ходе голосования было принято постановление, отменяющее соглашение Правительства национального согласия Фаиза Сараджа с Турцией о военной помощи, на основании которого Эрдоган собирался ввести войска.
Администрация президента Ирана Хасана Роухани сообщила о полном выходе из ядерной сделки 2015 года. Причина в убийстве генерала Касема Сулеймани, которое было совершено после ракетного удара США 3 января.В заявлении отмечается, что страна больше не будет соблюдать ограничения.Ранее Иран объявил об очередном сокращении обязательств по ядерной сделке. Отмечается, что Тегеран отказывается от от "последнего ключевого ограничения", которое касается количества центрифуг.При этом Исламская республика продолжит сотрудничать с МАГАТЭ. Она готова вернуться к выполнению обязательств, но только в случае снятия санкций против страны.
Телеведущая Дана Борисова в соцсетях похвасталась тем, что начала по-новому смотреть на жизнь. По ее словам, она обратила внимание на все прелести способа "отдыхать трезвой".Борисова подчеркнула, что в новогодние праздники видит вокруг множество пьяных людей. Сама она считает, что они упускают много "радостей жизни", которые доступны ее трезвому, неизмененному глазу. "Мне страшно вспоминать ,что я творила в эти праздники ещё три года назад", - подчеркнула она.При этом одна из подписчиц задала вопрос телеведущей о том, нужна ли помощь в этом плане балерине Анастасии Волочковой. "Да", - ответила ей Борисова.Еще один комментатор в этой ветке отметил, что Волочкова якобы не признается сама себе, что "спивается, вернее, уже спилась". Он добавил, что балерина "чудит в Инстаграме".Читайте материал "Борисова и Волочкова устроили словесную перепалку в эфире передачи"
В чешском городе Острава начался финал молодежного чемпионата мира по хоккею между сборными России и Канады. Федерация хоккея России опубликовала состав. Его можно посмотреть в Twitter ФХР.
Лидера оппозиции Венесуэлы Хуана Гуаидо сняли с поста руководителя Национальной ассамблеи Боливарианской республики. Его место займет провластный депутат Луис Парра.Как сообщает радиостанция Union Radio, противник лидера венесуэльской оппозиции уже объявил себя председателем парламента. Депутаты от оппозиции отвергли присягу. Они заявили об отсутствии необходимого кворума на сессии.
Иран вновь сокращает обязательства по ядерное сделке. В частности, Тегеран отказывается от от "последнего ключевого ограничения". Оно касается количества центрифуг.При этом Исламская республика продолжит сотрудничать с МАГАТЭ. Она готова вернуться к выполнению обязательств, но только в случае снятия санкций против страны.Между тем ранее официальный представитель МИД Ирана заявил, что Тегеран не отказывается от ядерных переговоров с Вашингтоном, несмотря на убийство генерала Касема Сулеймани.
Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф 5 января провел ряд телефонных переговоров с коллегами из Армении и Турции, а также с главой палестинского Движения исламского джихада. Как сообщила пресс-служба внешнеполитического ведомства, темой переговоров стало убийство в ходе авиаатаки США генерала Касема Сулеймани.В заявлении МИД Ирана говорится, что стороны обсудили "спонсируемый США терроризм" и ситуацию с выполнением Совместного всеобъемлющего плана действий.
Канцлер Германии Ангела Меркель выразила соболезнования в связи с гибелью шести туристов из ФРГ на севере Италии. Трагедия произошла в результате наезда автомобиля на толпу.Как сообщил официальный представитель бундестага Штеффен Зайберт, "радостный вечер" в итоге закончился катастрофой в Южном Тироле."Я скорблю со всеми, кто там сегодня ночью потерял детей, братьев и сестер, друзей", — говорится в заявлении Меркель в Twitter. Кроме того, немецкий канцлер пожелала скорейшего выздоровления 11 пострадавшим.До этого стало известно о наезде автомобиля, за рулем которого находился нетрезвый водитель, на туристов на итальянском горном курорте Лутаго.
Госсекретарь США Майк Помпео заявил, что Вашингтон отреагирует на угрозы Тегерана "уместно и соразмерно"."Это то, как мы уже поступили", - заявил он в воскресенье.Помпео добавил, что для американского и иранского народов нет никаких причин ожидать какого-либо иного развития событий.
Бывшая жена юмориста Евгения Петросяна Елена Степаненко неоднократно получала от него предложения о работе, но все отклонила. Об этом сообщила актриса "Петросян-шоу" Оксана Невежина в эфире передачи "Пусть говорят".Она утверждает, что это "не сплетни и не слухи". По словам Невежиной, сам Евгений Ваганович ей рассказывал, что предлагал бывшей жене работу, с которой у нее не все гладко после развода."Приглашал вот сейчас, не так давно, а она отказывается", - удивилась коллега юмориста.Сама Степаненко почти не комментирует для СМИ ситуацию с разводом после более чем 30 лет совместной жизни и творчества. Через своего адвоката по бракоразводному процессу она косвенно подтверждала на тот момент еще слухи: муж нашел себе новую пассию. Позднее Петросян подтвердил факт романа с молодой помощницей, которую перестал скрывать от общественности. А вот слухи о якобы состоявшейся свадьбе и даже беременности 30-летней Татьяны Брухуновой пара пока не комментирует.
Генсек НАТО Йенс Столтенберг созвал срочное заседание Североатлантического совета. Причина в обострении ситуации в Ираке.Как передает австрийская газета Standard, заседание пройдет 6 января, в 15:00 (17:00 по московскому времени).Ранее парламент Ирака проголосовал за прекращение сотрудничества с международной коалицией по борьбе с запрещенной в России террористической организацией "Исламское государство". Кроме того, Багдад потребует всем иностранным войскам, включая американские, покинуть территорию страны.Обострение ситуации в Ираке началось после гибели иранского генерала Касема Сулеймани в результате ракетного удара США. В Ираке заявили, что об атаке Багдад предупредили только за несколько минут до ее начала. Власти страны не давали согласия на удар.
Сегодня, 5 января,Губернатор Московской области Андрей Воробьев и Мэр города Москвы Сергей Собянин вместе с воспитанниками школы олимпийского резерва "Шуколово" покатались на лыжах и сноубордах со склонов горнолыжного клуба Леонида Тягачева, который расположен в Дмитровском городском округе."Хочу поздравить всех с наступающим Рождеством, пожелать здоровья, благополучия, чтобы вы встретились со своими близкими в этот праздник. В будущем году только побед, только успехов! С Рождеством!", - сказал Андрей Воробьев.
Зампред профильного комитета Госдумы Оксана Пушкина осудила инициативу по снижению минимального возраста для вступления в брак в России.По словам депутата, законодательство уже предусматривает ряд случаев, при которых вступление в брак возможно до 18 лет. Например, при ранней беременности - с 16 лет, в некоторых регионах - с 14-ти. Парламентарий отметила, что подростки в этом возрасте в любом случае "ни физически, ни морально, ни материально" не в состоянии построить полноценную семью. А снижение возрастного ценза грозит еще и рядом опасных последствий."Мы можем развязать руки педофилам", - отметила Пушкина.
Возле Фрунзенской набережной из Москва-реки извлекли мужчину в состоянии алкогольного опьянения. Об этом рассказали в пресс-службе департамента ГОЧСиПБ.Инцидент произошел в 17.45. Спасатели подняли на судно на воздушной подушке "Славин" мужчину 1965 года рождения. Он находился в состоянии алкогольного опьянения.Интересно, что пострадавший оказался в воде в пяти метрах от берега. Его доставили на станцию "Крымский мост". Там ему была оказана первая медицинская помощь.
В Нижегородской области молодой парень погиб после того, как вступился за женщину.Как сообщили в СК, вечером 3 января на улице Котовского в Павлове было обнаружено тело 18-летнего юноши с ножевыми ранениями. На следующие день был задержан подозреваемый в убийстве, им оказался ранее неоднократно судимый 58-летний гражданин.По версии следствия, данный злоумышленник в тот вечер напал на женщину, ее крики услышали двое друзей. Грабитель попытался сбежать, но молодые люди догнали его. Завязалась потасовка, в ходе которой подозреваемый ударил обоих ножом. 17-летний подросток был госпитализирован, его друг погиб на месте.Предполагаемому убийце уже предъявили обвинение, он арестован.
В Санкт-Петербурге разгорелся скандал в связи с дебошем, который устроили молодые люди в центре города. Инцидент произошел вечером 3 января. Примерно 20 человек устроили огненное шоу и якобы вспомнили лидера Нацистской Германии Адольфа Гитлера.В итоге было возбуждено уголовное дело по статье "Хулиганство". Однако затем, по данным портала "Фонтанка", его аннулировали.Как оказалось, сотрудники полиции нашли дебоширов. Ими оказались футбольные болельщики местного футбольного клуба "Зенит". Они рассказали, что их просто якобы не так услышали. Про Гитлера они не вспоминали.Вместо нацистских лозунгов они пели песню "Пусть враги жестоки и коварны, нам всегда сопутствует успех". В итоге от наказания они все же не ушли. На них составили административные протоколы о мелком хулиганстве, а также переходе проезжей части в неположенном месте.
Военный советник верховного лидера Ирана Хосейн Деган сообщил, что Тегеран почти определился с решением об ответе на убийство США генерала Корпуса стражей исламской революции Касема Сулеймани. По его словам, Исламская Республика должна нанести удар по военным объектам США.В интервью CNN военный советник аятоллы Али Хаменеи отметил, что ответные действия Ирана "наверняка будут военными"."Войну начала Америка", - подчеркнул Деган. По его словам, Вашингтон должен быть готов к аналогичной реакции на его действия. Советник Хаменеи подчеркнул, что американская сторона должна получить удар равноценный тому, который она нанесла.Между тем официальный представитель МИД Ирана Аббас Мусави уже заявил, что Тегеран обязательно ответит на убийство Касема Сулеймани. Он уточнил, что Тегеран сделает это так, чтобы "враг" пожалел о содеянном, но к войне это не привело бы. С другой стороны, как подчеркнул Мусави, его страна готова к любым обстоятельствам.
На значительной части территории России в канун Рождества установится аномально теплая погода.Как сообщил Росгидоромет, в европейской части температура воздуха будет на 4-8 градусов выше нормы, в азиатской — на 10-16. В Якутии метеорологи прогнозируют от минус 20 до минус 25 градусов мороза, однако это на 20 градусов теплее нормы начала января в данном регионе.
В Крыму задержали начальника отдела участковых уполномоченных по Первомайскому району, который подозревается в ДТП со смертельным исходом.По данным СК и полиции, вечером 4 января 26-летний пьяный сотрудник на служебном автомобиле сбил в Первомайском двух мужчин и женщину "в зоне видимости пешеходного перехода". Пострадавшие получили различные травмы, 33-летний мужчина позднее скончался.В отношении сотрудника полиции возбуждено уголовное дело, решается вопрос об аресте. МВД по Крыму начало проверку и пообещало уволить подозреваемого. Его начальников привлекут к дисциплинарной ответственности.
В Ростове-на-Дону задержан мужчина, пытавшийся попасть в областной Дом творчества с предметом, похожим на пистолет, а также большим ножом.По данным telegram-канала Baza, на допросе он заявил, что пришел в Дом творчества забирать с занятий дочь. Оружие ему было необходимо для самообороны. Как оказалось, это были газовый пистолет и нож.При этом, до сих пор неизвестно, почему он ушел, как только охрана стала задавать ему вопросы про оружие.Ранее стало известно, что . При этом он представился сотрудником ФСБ. При проходе в здание, охрана обнаружила в его сумке нож и устройство, похожее на самодельный пистолет. На вопрос, зачем мужчина принес в Дом народного творчества оружие, он развернулся и ушел.
В Минске милиция обнаружила тело женщины, чьи конечности в спортивной сумке 2 января были выловлены коммунальщиками в реке Свислочь.Как сообщили правоохранители, в ходе следствия по уголовному делу об убийстве была установлена личность погибшей. Вскоре в квартире на улице Романовская Слобода в центре белорусской столицы нашли и тело. Известно, что жертве преступления было 37 лет. Другие подробности не приводятся.Белорусское МВД ведет поиск причастных к убийству.
Российский лыжник Александр Большунов стал победителем общего зачета многодневной гонки "Тур де Ски". Это произошло впервые в его карьере.5 января он финишировал в масс-старте свободным стилем в Валь-ди-Фьемме в Италии на 4-м месте. При этом лидировавший в общем зачете "Тур де Ски" норвежец Йоханнес Хёсфлот Клебо оказался в масс-старте всего лишь 22-м.Вторым по итогам общего зачета стал также россиянин Сергей Устюгов, который в масс-старте пришел пятым. Клебо опустился на третье место.
Глава Госдепа США Майк Помпео сообщил, что американские войска будут соблюдать законы в случае, если придется наносить удары по иранским объектам, о чем говорил президент Дональд Трамп.По его словам армия США всегда так делала. Во время интервью телеканалу ABC у него попросили прокомментировать слова Трампа, заявившего о готовности ударить по 52 объектам в Иране.Среди них фигурировали объекты, значимые для Ирана и его культуры. Однако такие удары запрещены международными конвенциями и соответствующими документами минобороны США.
Президент Международной федерации хоккея (IIHF) Рене Фазель рассказал, что молодежный чемпионат мира состоится в России, несмотря на решение Всемирного антидопингового агентства (WADA).По его словам, в федерации получили сообщение от WADA о том, что чемпионат в 2023 году пройдет в Омске, а также Новосибирске. Так ранее и планировалось.9 декабря 2019 года исполком WADA принял решение об отстранении сборных России по всем видам спорта от участия в крупнейших международных соревнованиях. Среди них - Олимпийские и Паралимпийские игры, а также чемпионаты мира.
Полиция в Архангельске задержала подозреваемого в нападении на водителя кареты скорой помощи.Как сообщили в МВД, бригада медиков прибыла по срочному вызову на проспекте Советских космонавтов и вынужденно перекрыла один из проездов во дворе дома. Находившийся во дворе водитель иномарки потребовал от водителя скорой освободить проезд, завязался конфликт."(Мужчина) нанес ножевое ранение водителю бригады медиков и скрылся", - сообщили в полиции.Правоохранители задержали подозреваемого в течение получаса, им оказался неоднократно судимый местный житель 1975 года рождения. В отношении него возбуждено уголовное дело по статье 116 УК (побои).
В Якутске число подтвержденных случаев заболевания корью достигло 68, 16 заболевших госпитализированы.Как сообщили в республиканском минздраве, здание местного детского противотуберкулезного санатория выбрано резервным для перепрофилирования коек под инфекционный стационар.Первые случаи заболевания были зафиксированы в регионе в начале декабря.
Парламент Ирака проголосовал за прекращение сотрудничества с международной коалицией по борьбе с запрещенной в России террористической организацией "Исламское государство".Кроме того, в парламенте проголосовали за вывод всех иностранных войск из страны.До этого исполняющий обязанности премьер-министра Ирака Адель Абдель Махди рекомендовал парламенту принять решение об окончательном выводе иностранных войск. По его словам, это "самое лучшее решение, несмотря на внутренние и внешние трудности".По его словам, это поможет переформатировать отношения с США, а также другими государствами. Кроме того, это поможет поддерживать дружественные отношения "на основе уважения суверенитета, невмешательства во внутренние дела".
Теннисистка из России Мария Шарапова объявила, что пожертвует 25 тысяч долларов. Так она поможет пострадавшим от пожаров в Австралии.Кроме того, она призвала сделать то же самое вторую ракетку мира серба Новака Джоковича. Спортсменка напомнила, что Австралия была ее домом "в январе последние 15 лет".В своем Twitter россиянка отметила, что ее сердце разбито "от созерцания того, как пожары уничтожают земли", а также, как они "рушат семьи и сообщества животных".
Журналистка Самира Савлани опубликовала в Сети видео атаки боевиков на базу США, расположенную в округе Ламу в Кении.Согласно официальной информации, нападение террористов произошло утром в воскресенье. Информация о возможных жертвах не разглашается.
Гроб с телом погибшего при ракетном ударе США иранского генерала Касема Сулеймани везли на американском автомобиле Chevrolet. Накануне, 4 января с ним простились в Багдаде.После этого его тело перевезли самолетом в иранский город Ахваз, где тоже проходит церемония прощания с убитым генералом Корпуса стражей исламской революции (КСИР).На факт, связанный с автомобилем, обратили внимание пользователи соцсетей. Фото прощания можно, в частности, увидеть в Twitter.Ранее сообщалось, что тело убитого в Ираке при авиаударе США командира иранского спецподразделения "Кудс" доставлено в Тегеран. Ожидается, что похороны военачальника состоятся 7 января.
Официальный представитель МИД Ирана заявил, что Тегеран не отказывается от ядерных переговоров с Вашингтоном, несмотря на убийство генерала Касема Сулеймани.По словам дипломата, обсуждение в формате "5+1", в который входит Россия, будет продолжено, при этом Иран намерен ответить США на атаку в Ираке, при которой погиб военачальник.Также отмечается, что иранская сторона не стремится к вооруженному конфликту, но готова к любому развитию событий.
США уведомили иракское правительство об ударе по иранскому генералу Касему Сулеймани только за несколько минут до атаки. Как сообщил исполняющий обязанности премьер-министра Ирака Адель Абдель Махди во время выступления перед парламентом страны, Багдад отверг этот удар.Кроме того, он отметил, что Ирак теперь потребует принять решение о выводе американских войск с территории страны.Ранее официальный представитель МИД Ирана Аббас Мусави заявил, что Тегеран обязательно ответит на убийство генерала Касема Сулеймани. Однако ИРИ сделает это так, чтобы "враг" пожалел о содеянном, но к войне это не привело бы.
Член Совета Федерации Алексей Пушков прокомментировал заявление президента США Дональда Трампа. Тот сообщал ранее о готовности ударить по 52 объектам в Иране.Как подчеркнул сенатор, заявление о готовности нанести удар по этим объектам говорит о том, что Трамп подтвердил прогноз о вероятности ракетной войны США против Исламской Республики.В своем Twitter Пушков отметил, что в случае ответных ударов Ирана по американским базам в регионе, Вашингтону придется расширять военные действия."И Трамп получит свою большую войну", – подчеркнул сенатор.
Футболист Артем Дзюба опубликовал фотоотчет о своем новогоднем отдыхе. В соцети он выложил снимки "карнавальной" части праздника, который провел в кругу друзей.На снимках спортсмен предстал в блестящих латексных футболке и шортах, его друзья были одеты так же - только в костюмы другого цвета."Концерт группы Blue", - подписал фотографию Дзюба.Футбольный комментатор Василий Уткин прокомментировал пост, в шутку предположив, что это новая форма сборной России по футболу.
Официальный представитель МИД Ирана Аббас Мусави заявил, что Тегеран обязательно ответит на убийство генерала Касема Сулеймани. При этом Исламская республика не стремится к войне с США.Мусави уточнил, что Иран ответит за гибель главы спецподразделения "Кудс" Корпуса стражей исламской революции (КСИР). При этом Тегеран сделает это так, чтобы "враг" пожалел о содеянном, но к войне это не привело бы.С другой стороны, как подчеркнул Мусави, его страна готова к любым обстоятельствам.Ранее стало известно, что Лондон готов нанести удар по Ирану. Это произойдет в случае эскалации конфликта на Ближнем Востоке. В частности, Лондон готов задействовать для помощи Вашингтону подводный флот. Речь идет об атомных субмаринах класса "Эстьют". Они вооружены крылатыми ракетами "Томагавк".
Глава "Булгартрансгаза" Владимир Малинов заявил, что Россия успешно осуществляет поставки газа по трубопроводу "Турецкий поток" в Грецию и Северную Македонию.По его словам, с 1 января мощности Трансбалканского газопровода, который заменил "Турецкий поток", более не задействованы. Он при этом отметил, что Болгария готова их использовать в случае необходимости.
Forbes в своей статье, посвященной вопросу европейской энергетики, назвал бессмысленными американские санкции в отношении проекта "Северный поток-2".По мнению автора материала, рестриктивные меры потеряли какую-либо эффективность после разрешения транзитного спора между Россией и Украиной.Также высказывается предположение, что раз Москва и Киев сумели достичь договоренностей по газовому вопросу, значит, они могут найти и дипломатическое решение проблемы Донбасса.
В Донбассе грузовик ВСУ подорвался на мине, погиб один военнослужащий, еще один получил тяжелые ранения.Как сообщили в штабе силовой операции, ЧП произошло вблизи населенного пункта Золотое-5. По предварительным данным, ГАЗ-66 совершил наезд на противотанковую мину ТМ-62.Украинский журналист Юрия Бутусов при этом заявил, что взрывы произошли на опорном пункте, притом их было два и все стали следствием срабатывания устройств ВСУ."К сожалению, подрывы на своих минах", - написал он в соцсети.Журналист также сообщил, что, по его данным, раненых трое.
Генеральный директор МИА "Россия сегодня" Дмитрий Киселев прокомментировал заявление президента США Дональда Трампа о готовности ударить по 52 целям в Иране."Трампу не выгоден удар по Ирану", - заявил Киселев в Twitter.По его мнению, накануне президентских выборов американский лидер не пойдет на столь рискованный шаг."Нужно быть идиотом", чтобы отважиться на такое, считает Киселев.
Игрок молодежной сборной Швеции по хоккею Альбин Эрикссон подверг критике поведение нападающего сборной России Александра Хованова. Тот, когда прокатывался мимо скамейки запасных, поцеловал герб на своем свитере.По словам Эрикссона, такое поведение команды соперника является "типичной Россией".Он напомнил, что россияне разозлились, когда канадский хоккеист не снял шлем во время государственного гимна РФ. При этом, как он отметил, "проехать и поцеловать свой герб, это для них не проблема", передает Expressen.
Президент Украины Владимир Зеленский не имеет никакого отношения к приезду в Киев шведского певца Dr. Alban. Тот ранее выступал в Крыму и утверждал, что попасть на Украину ему помог лично украинский лидер.В Facebook "постоянного представителя президента Украины в Крыму" Антона Кориневича говорится, что данный вопрос находится в исключительной компетенции Государственной пограничной службы Украины.Ранее стало известно, что шведский певец Dr. Alban, которому был запрещен въезд на Украину из-за концерта в Крыму, смог прибыть в Киев. В украинской столице он выступил в шоу "Вечерний квартал".Сам исполнитель сообщил, что ему помог с приездом президента Украины Владимир Зеленский.
Лондон готов нанести удар по Ирану, утверждает The Sun со ссылкой на источник. Это произойдет в случае эскалации конфликта на Ближнем Востоке.При этом британская сторона не намерена бить первой. В ситуации, сложившейся между США и Ираном, Лондон готов задействовать для помощи Вашингтону подводный флот. Речь идет об атомных субмаринах класса "Эстьют". Они вооружены крылатыми ракетами "Томагавк".Ранее власти Ирана обратились в Совбез ООН в связи с ситуацией вокруг гибели генерала Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани. Он был убит во время операции США в Ираке.
Депутат Наталья Поклонская выразила надежду на скорое возвращение в Киев посла РФ."Буду делать все возможное для нормализации отношений", - заявила парламентарий в своем Telegram-канале, добавив, что обе страны являются для нее "родными и любимыми".Полноценная работа посла должна стать самым важным шагом на пути к нормализации обстановки, отметила она.
В Тольятти полиция задержала местного жителя, подозреваемого в краже сладостей из продуктового магазина.По версии следствия, перед Новым годом мужчина пришел в магазин и спрятал под одеждой порядка 50 плиток шоколада. Сумму ущерба оценили в пять тысяч рублей.В ходе выяснения обстоятельств кражи полиция задержала 23-летнего мужчину, который ранее уже получал административный штраф за мелкое хищение. Задержанный признался в совершенном преступлении, возбуждено уголовное дело.
В Испании Конгресс депутатов местного парламента не утвердил кандидата от социалистов Педро Санчеса на пост премьера в первом туре голосования.За Санчеса проголосовали 166 депутатов, а против – 165. Еще 18 парламентариев воздержались. Один не участвовал в голосовании. Для победы в первом туре необходимо абсолютное большинство, то есть, как минимум 176 мандатов из 350.Теперь ожидается второй тур. Он состоится 7 января. Для победы во втором туре необходимо набрать простое большинство, то есть, число голосов "за" должно превышать голоса "против".
С января по ноябрь 2019 года россияне купили 140,6 тысяч новых автомобилей премиум-сегмента - на 4% больше, чем в 2018 году.По данным агентства "Автостат", самой популярной маркой стал BMW (37,8 тысяч автомобилей), далее идут Mercedes-Benz (35,6 тысяч) и Lexus (19,6 тысяч). Также в топ лидеров попали Land Rover, Audi, Volvo и Porsche.
Власти Ирана обратились в Совбез ООН из-за ситуации вокруг гибели генерала Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани. Он был убит во время операции США в Ираке.Как сказал официальный представитель МИД Ирана Аббас Мусави, Тегеран уже принимает политические, юридические, а также международные меры, включая ООН и Совет безопасности.Кроме того, Евросоюз пригласил главу МИД Ирана в Брюссель.
Глава внешнеполитической службы ЕС Жозеп Боррель направил приглашение руководителю МИД Ирана Мохаммаду Джаваду Зарифу в Брюссель для обсуждения ситуации в регионе и убийства при спецоперации США генерала Касема Сулеймани.Как говорится в заявлении службы, Боррель выразил глубокую озабоченность в связи со столкновениями в Ираке и гибелью иранского генерала. Отмечается, что Боррель высказал готовность содействовать деэскалации.
Глава социального комитета Совета федерации Валерий Рязанский прокомментировал инициативу внести изменения в положения о брачном возрасте. По словам сенатора, он не ожидает дополнительного снижения возрастного порога, при котором россияне могут регистрировать отношения. По мнению парламентария, могут появиться дополнительные условия, при которых несовершеннолетним гражданам будет позволено жениться.Рязанский считает, что, помимо беременности, могут внести в законодательство другие "извиняющие" обстоятельства. Например, считает сенатор, поправки могут внести "с учетом сложившихся традиций народов Северного Кавказа". В Общественной палате ранее .
В Министерстве здравоохранения прокомментировали известие о смерти хирурга-онколога Андрея Павленко. Как отмечается на сайте ведомства, этот специалист за время своей работы спас "не одну тысячу жизней".В сообщении напомнили, что последние два года врач сам боролся с этим смертельным заболеванием.Глава Минздрава Вероника Скворцова выразила соболезнования супруге хирурга. Она также отметила, что "смерть Андрея Николаевича болью отозвалась в сердцах многих россиян". При этом подчеркивается, что его личный пример "мужественной борьбы" с этой болезнью помог тысячам пациентов настроить себя на лечение и выздоровление.А еще Скворцова отметила активную позицию Андрея Николаевича, которая проявилась в его профессиональной деятельности, а также масштабной общественной работе. Все это внесло вклад в общее дело борьбы с онкологическими заболеваниями.Ранее стало известно, что хирург-онколог из Санкт-Петербурга . Смерть наступила 5 января. За несколько дней до смерти Павленко опубликовал прощальное письмо.
Министр экономики и финансов Франции Брюно Ле Мэр заявил, что Париж готов дать отпор Вашингтону в случае введения санкций. Ранее США заявили, что Франция проводит дискриминационную политику в отношении американских цифровых компаний. За это Соединенные Штаты могут ввести новые пошлины.  При этом французская сторона вовсе не хочет торговой войны с США. По словам Ле Мэра, Франции очень важно обложить налогом цифровые компании "государственного масштаба". Речь идет о тех компаниях, которые получают серьезную прибыль, но почти не платят налоги, так как находятся не на территории республики, передает Journal du Dimanche.Кроме того, Ле Мэр заявил, что недавно отправил письмо американскому торговому представителю Роберту Лайтхайзеру. В нем он официально оспорил "дискриминационный" характер налога, а также "законность предусмотренных санкций".
МИД Ирана вызвал временного поверенного в делах Швейцарии. Он представляет интересы США.Дипломату был выражен решительный протест в связи с угрозой американского президента Дональда Трампа нанести удары по Исламской Республике.По словам замминистра иностранных дел Аббаса Аракчи, такие "враждебные угрозы" представляют собой военное преступление.Ранее командующий вооруженными силами Ирана Абдулрахим Мусави заявил, что США не хватит смелости нанести удары по 52 объектам в Исламской республике.До этого . Перед этим в самом Иране пообещали месть за убитого американской стороной генерала Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани.
Глава британского МИД Доминик Рааб заявил, что Лондон с пониманием относится к решению США ликвидировать главу иранского спецподразделения "Кудс" Касема Сулеймани."У них есть право на самооборону", - заявил дипломат, добавив, что считать Сулеймани "безвинной жертвой" весьма наивно.Также Рааб отметил, что Великобритания прилагала усилия к стабилизации ситуации в регионе, так как война невыгодна ни одной из сторон.
Вблизи Курильских островов в Тихом океане произошло землетрясение магнитудой 4,9.По данным Единой Геофизической службы РАН, эпицентр подземных толчков находился на глубине 46 км, в 180 км к востоку от острова Матуа.Угроза цунами не объявлялась.
Полиция Ростова-на-Дону занялась розыском вооруженного мужчины. Он пытался пройти в областной Дом народного творчества, где в этот момент на занятиях находились десятки детей, пишет telegram-канал Baza.Утром 5 января он попытался пройти внутрь здания. При этом охранникам мужчина представился сотрудником ФСБ. С собой у него была сумка, которую бдительные секьюрити попросили пропустить через интраскоп.В итоге в сумке оказались нож и устройство, похожее на самодельный пистолет. На вопрос, зачем мужчина принес в Дом народного творчества оружие, "сотрудник ФСБ" развернулся и ушел.
Художник Никас Сафронов прокомментировал задержание модели Марины Рудницкой. Та ранее обвинила его в изнасиловании.Как передает "Вечерняя Москва", Рудницкая, а также ее подруга Татьяна Морозова организовывали скандалы с участием известных людей. Схема была такой: одна из женщин связалась с ним за несколько дней до Нового года. Она рассказала о подруге, которая якобы забеременела от него.Она потребовала 500 тысяч рублей. В противном случае женщина обещала обратиться к телеведущему Андрею Малахову.Сам Сафронов признался, что проверил предыдущие "подвиги" двух шантажисток. Как оказалось, они принимали участие "в истории с Серовым". Кроме того, женщины расправились таким образом еще с одним человеком - неким Олегом Катасовым.Ранее Таганский суд Москвы арестовал модель Марину Рудницкую, которая подозревается в вымогательстве у известного художника 500 тысяч рублей. Кроме того, под домашний арест отправилась ее подруга Татьяна Морозова, принявшая участие в затее.
Супруга бывшего участника группы "Чай вдвоем" Стаса Костюшкина рассказала о неприятной ситуации на парковке.По словам Юлии, возле торгового центра она попала в ДТП и ей же выписали штраф, однако сама она себя виновной в аварии не считает. Костюшкина заявила, что на месте ДТП отсутствовал знак "Уступи дорогу" и "дама неслась (с которой столкнулась машина Юлии - "МК"), не смотря по сторонам в принципе". Прибывшие на место сотрудники ГИБДД, по ее словам, отказались посмотреть камеры видеонаблюдения, чтобы установить ее невиновность в ситуации. Виновной ее признали из-за отсутствия дорожного знака, который, судя по опубликованному в соцсети видео, явно был на этом месте совсем недавно, но куда-то исчез.Костюшкиной выписали штраф на 500 рублей, который она попыталась оспорить в суде. Однако оказалось, что этот способ борьбы за справедливость не работает: "Не могу посетить группу разбора, потому что дано всего 10 дней, а мы улетаем отдыхать".Юлия отметила, что по-прежнему считает себя невиновной и незаконно оштрафованной, но отдых с семьей считает все же важнее, чем доказательство своей невиновности в данном случае.
Российский МИД обвинил Запад в попустительстве властям Украины, которые, как заявили в ведомстве, на государственном уровне поддерживают неонацизм, что представляет угрозу для мирового сообщества."Ползучая героизация этой человеконенавистнической идеологии" проводится украинскими властями последние 20 лет, говорится в заявлении министерства.МИД напомнил о прошедшем 1 января в центре Киева факельном шествии националистов и переименовании географических объектов в честь прошлых лидеров националистического движения.В заключении дипломаты призвали Киев "отказаться от порочной практики обеления" нацистов и "глумления над историей".
В Санкт-Петербурге возбуждено уголовное дело по факту поджога кафе. Инцидент произошел на улице Комсомола.Неизвестный зашел туда с двумя пакетами. После этого в помещении начался пожар. Злоумышленник вышел на улицу и сбежал.В результате происшествия никто не пострадал. Однако выгорело около 10 квадратных метров помещения, пишет РЕН.
Член Совета Федерации Алексей Пушков предложил США вернуть Мексике штат Техас. Так он отреагировал на слова американского генерала Бена Ходжеса. Тот заявил, что Крым до времен Екатерины II не был территорией России.Сенатор подчеркнул, что в 1783 году и США были "узкой полоской земли вдоль Атлантики — позже все остальное захватили". В связи с этим он и предложил американской стороне отдать южный штат.До этого Ходжес заявил, что претензии России на Крым якобы "абсолютно фальшивые".
В Польше полиция задержала подозреваемого в организации убийства генерального прокурора страны Збигнева Зобро.Как сообщили местные СМИ, в мае стало известно, что крупный наркоторговец планировал убить министра юстиции - генпрокурора - для чего нанял киллера. Сообщается, что предполагаемый организатор преступления Ян С., которого называли "спайсовым королем", пойман под Варшавой в связи с расследованием двух уголовных дел. Второе дело, помимо подстрекательства к убийству, касалось статьи о создании опасности для жизни или здоровья людей.
В Роспотребнадзоре рассказали о ресторанных блюдах, употребление которых может оказаться опасным для здоровья.Дело в том, что при приготовлении этих блюд чаще всего используются некачественные продукты. Кроме того, может быть нарушение норм санитарных требований.  В частности, речь идет о многокомпонентных салатах, которые заправляются майонезом, или сметаной. Кроме того, нужно внимательно отнестись к пирожным и тортам с кремом. Также нужно быть осторожнее с шаурмой и изделиями из рубленого мяса. Отравиться можно и студнем.Если посетитель ресторана отравился, то в этом случае необходимо сразу же обратиться к врачам. В ведомстве подчеркнули, что это необходимо , как для оказания первой помощи, так и для сбора доказательств, что человека отравили именно в этом ресторане.
Тело убитого в Ираке при авиаударе США командира иранского спецподразделения "Кудс" Касема Сулеймани 5 января доставлено в Тегеран.Ожидается, что похороны военачальника состоятся 7 января.
Командующий вооруженными силами Ирана Абдулрахим Мусави заявил, что США не хватит смелости нанести удары по 52 объектам в Исламской республике. Так он прокомментировал недавнее заявление президента Соединенных Штатов Дональда Трампа передает телерадиокорпорация IRIB.Ранее Трамп заявил, что в случае, если будут атакованы граждане США, они нанесут удар по 52 целям в Иране. Перед этим в самом Иране пообещали месть за убитого американской стороной генерала Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани.
Российское посольство в Кении выпустило рекомендацию для граждан РФ, находящимся на территории Кении. Дипломаты призывают сограждан проявлять повышенную бдительность в связи с <a href="https://www.mk.ru/politics/2020/01/05/v-kenii-boeviki-napali-na-voennuyu-bazu-ssha.html">нападением боевиков 5 января на военную базу США</a>.В случае возникновения чрезвычайных ситуаций россиян призывают немедленно информировать об этом посольство.
Украинские военные обстреляли населенный пункт Коминтерново на юге самопровозглашенной Донецкой народной республики из минометов.Как сообщил журналистам представитель Народной милиции ДНР, это произошло утром 5 января. По его словам, "украинские оккупанты" из 10-й горно-штурмовой бригады вооруженных сил по пытались спровоцировать ДНР на ответ. Они нанесли удар из 120 миллиметровых минометов по окраинам Коминтерново, выпустив пять мин.
Заявления американской администрации, в частности, президента Дональда Трампа, о готовности к "быстрому и сильному" ответу в случае нападения со стороны Ирана являются очередной попыткой нагнетать ситуацию. Такое мнение в беседе с RT высказал первый зампред комитета Госдумы по международным делам Дмитрий Новиков.Депутат отметил, что Тегерану предстоит найти способы реагировать на агрессию, так как "США пытаются свести весь разговор к позиции Ирана".Также депутат отметил, что Вашингтон уже нарушил все возможные международные договоры и обязательства.
Сборная Канады обыграла команду Финляндии в полуфинале молодежного чемпионата мира по хоккею. Итоговый счет - 5:0.Теперь команда из страны "Кленовых листьев" встретится с нашими игроками в решающей встрече турнира.Ранее россияне обыграли в овертайме сборную Швеции.
Американская военная абаза в Кении подверглась атаке со стороны боевиков группировки "Аш-Шабаб" (запрещена в РФ).Как сообщили местные власти, нападение на аэродром, совершенное рано утром 5 января, было успешно отбито, несколько террористов были уничтожены.В свою очередь, террористы заявили, что им удалось взять под контроль часть территории базы и нанести потери личному составу, включая американских и кенийских военных. Подтверждения этих данных нет.
Глава компании "Оператор газотранспортной системы Украины" Сергей Макогон сообщил, что она получает оплату в полном объеме из расчета 178 миллионов кубометров в сутки. И это, несмотря на сокращение транзита российского газа, отметил он в Facebook.Ранее стало известно, что транзит российского газа через Украину упал в 5 раз в первый день 2020 года в сравнении со средними показателями декабря. 2 января объемы транзита сократились уже до 38,8 миллиона кубометров.При этом ранее в "Оператор ГТС Украина" заявляли, что выполняют заявки по перекачке газа в страны ЕС, а также Молдавию. 
Управляющая аэропортом Стамбула компания ввела запрет для туроператоров встречать пассажиров у выхода из зоны таможенного контроля. Как сообщает АТОР, теперь сотрудники турфирм не имеют права находиться в этой зоне и держать таблички с названием агентства или фамилией пассажира, в противном случае грозит штраф.За нарушение запрета турфирма должна будет заплатить 320 лир (48 евро).Для встреч туристов подготовили отдельный зал, за пребывание в котором своих сотрудников турфирма должна будет уплатить порядка 4 евро и НДС за каждого пассажира.В зоне встреч на выходе из таможенного коридора отныне разрешено находиться только родственникам и близким прибывающих туристов.
Африканское командование Вооруженных сил США сообщило о нанесении 3 января воздушного удара по объектам запрещенной в РФ террористической группировки "Аш-Шабаб" в Сомали.Сообщается, что авианалет производился в координации с властями страны.По итогам контртеррористической операции ликвидированы трое боевиков, мирные граждане не пострадали, отчитались военные.
Член Общественной палаты Диана Гурцкая прокомментировала инициативу . По словам общественницы, в стране нет причин ни для снижения возраста, ни для увеличения. По ее мнению, могут быть уточнены отдельные уже существующие положения, но полностью менять закон опасно.Гурцкая отметила, что Семейный кодекс позволяет органам местного самоуправления в ряде случаев разрешить вступление в брак лицам, достигшим возраста 16 лет. Если правительство намерено уточнить позволяющие это уважительные причины, то закон можно поддержать. Она пояснила: как правило, в таких случаях используется только один аргумент - ранняя беременность.Однако в готовящемся законопроекте ОП видит и серьезную угрозу. Например, на данный момент субъекты РФ вправе определить условия, при которых возможно заключение брака лицами до 16 лет, и в этом вопросе должен быть единый подход по всей стране, считает Гурцкая. Она отметила, что власти не должны допустить, чтобы в отдельных регионах, "ссылаясь на местные традиции", позволяли "фактически детям" вступать в брак.
Большая часть российских работодателей планирует в 2020 году повысить заработную плату своим работникам. Об этом пишет "Российская газета" со ссылкой на данные двух крупнейших отечественных сервисов по подбору персонала.Сообщается, что опрос работодателей показал, что среди отечественных компаний порядка 80% намереваются в обозримой перспективе повысить зарплаты. Среди иностранных - до 90%.Согласно исследованию, российские работодатели в среднем готовы предложить 10-процентное увеличение дохода своих сотрудников, иностранные - около 7%.
Автоэксперты назвали шесть простых способов быстро прогреть автомобиль зимой. Автор издания "За рулём" Алексей Ревин предлагает для ускоренного прогрева двигателя увеличивать обороты до 2000—2500 вв. минуту, нажав на акселератор. Этот диапазон считается безопасным и оптимальным для большинства современных силовых агрегатов на холостых оборотах.Второй вариант - дополнительная нагрузка. Например, если машина с АКПП либо вариаторной трансмиссией, достаточно включить режим "D" коробки передач. ОДнако с этим способом следует быть осторожными, чтобы не допустить перегрузки двигателя.В салоне рекомендуется ставить скорость "печки" не более единицы - более высокая интенсивность замедлит обогрев.Еще один способ - автономный подогреватель, который однако создает допнагрузку на аккумулятор, что может привести к быстрому изнашиванию. Если же на автомобиле установлена сигнализация с функцией автозапуска, тогда система может самостоятельно несколько раз за ночь запускать двигатель и не давать ему остывать.Наконец, эксперт советует использовать факторы окружающей среды. Например, если оставить автомобиль над теплотрассой, утром на разогрев уйдет меньше времени.
Убийство высокопоставленного иранского военачальника в Ираке напомнило о начале войны в этой стране. Официальным поводом для ввода войск для Джорджа Буша стали "разведданнные" о том, что у Саддама Хусейна якобы имелось ядерное оружие.Газета The New York Times со ссылкой на источники сообщила, что президент США Дональд Трамп отдал приказ убийть иранского генерала Касема Сулеймани вопреки данным разведки, которая утверждала, что в действиях офицера не было ничего опасного.Издание сообщает, что в Пентагоне были удивлены тому, что американский лидер пошел на столь радикальный шаг. При этом, как сообщается, за крайнюю меру выступали также госсекретарь Майк Помпео и вице-президент Майкл Пенс.NYT пишет, что сперва Трамп отказался от устранения Сулеймани и приказал ударить по лагерю шиитской группировки, в результате чего погибли и пострадали десятки человек. Атака вызвала массовые беспорядки в Тегеране и спровоцировала нападение на посольство США. Затем Трамп, утверждает газета, проигнорировал разведданные, которые сообщали о том, что Сулеймани не получил одобрения верховного лидера Ирана аятоллы Али Хаменеи на выполнение определенных действий против Вашингтона.
Председатель армянского правительства Никол Пашинян опроверг распространяемые сообщения о том, что он якобы поздравил главу американского государства Дональда Трампа с организацией "успешной" антииранской операции. Армянский лидер назвал эти сообщения лживыми. Об этом он сам написал в своем Facebook. "Армяноязычная фейковая страница распространяет лживую новость о том, что я поздравил президента США Дональда Трампа с организацией "успешной" антииранской операции. Эта информация быстро становится трендом дня в азербайджанской прессе. Из азербайджанской прессы она попадает в иранские СМИ и становится источником антиармянского вдохновения некоторых сил", - говорится в публикации.  
Сахалинские спасатели объявили на понедельник экстренное предупреждение, четыре района окажутся под воздействием циклона с прогнозируемыми снегом, метелью и сильным ветром. Об этом сообщает областной главк МЧС."Четыре района Сахалинской области окажутся под воздействием циклона - Северо-Курильский, Южно-Курильский, Курильский и Охинский. В администрации указанных муниципальных образований и во взаимодействующие структуры направлено экстренное предупреждение и рекомендации по реагированию. Силы и средства, предназначенные для ликвидации возможных последствий ухудшения погодных условий, готовы к реагированию", - проинформировали в ведомстве. 
Национальная сейсмологическая служба Мексики зафиксировала сейсмологическое событие, произошедшее штата Оахака рядом с побережьем.  По данным сейсмологов, эпицентр подземных толчков магнитудой 6,5 находился в 38 километрах юго-восточнее города Уньон Идальго.  Угроза возникновения цунами не объявлялась.По информации Европейско-Средиземноморского сейсмологического центра, магнитуда землетрясения составила 5,6. Очаг залегал на глубине сто километров.
23 человека, по предварительным сведениям, стали жертвами атаки на военное училище в столице Ливии. Об этом сообщает Министерство здравоохранения в правительстве национального согласия страны.«По предварительным данным, погибли 23 курсанта», — цитирует РИА Новости выдержки из заявления Минздрава. Уточняется, что училище располагается в южном районе Аль-Хадба аль-Хадра, находящимся под контролем правительства национального согласия, возглавляемым Файезом Сарраджем. 
Один человек стал жертвой схода лавины в горах в Канаде. Инцидент произошел в районе озера Кэбин на юге западной канадской провинции Британская Колумбия, передает телекомпания СTV. Место происшествия располагается примерно в 56 километрах к западу от города Мерритт. Сообщается, что двое мужчин катались в этом районе на снегоходах, один из них и попал под лавину.  
В воскресенье в столичном регионе ожидается до +1 °С.  Как говорится в сообщении Гидрометцентра, температура в Москве днём составит -1...+1 °С. Ожидается облачная погода, без осадков.Ветер западный, 3—8 метров в секунду.Атмосферное давление составит 743 миллиметров ртутного столба.  
Дорожно-транспортное происшествие в Иркутской области унесло жизнь одного человека, передает областной главк МВД. Еще пять человек получили травмы. Инцидент произошел на автодороге в Братском районе, уточнили в ведомстве.  “Произошло столкновение автомобилей Priora и Toyota Camry. В результате ДТП погиб 21-летний житель Усть-Илимска, еще пять человек пострадали. Это водитель Lada, трое пассажиров Toyota и ее водитель", - проинформировали в пресс-службе главного управления ведомства. По данному факту проводится доследственная проверка. Данные о количестве пострадавших, а также тяжесть полученных ими травм уточняются. 
Правительство России утвердило план реализации Стратегии пространственного развития до 2025 года. Соответствующее распоряжение опубликовано на официальном сайте кабмина.План направлен на эффективную организацию экономического пространства в России за счет формирования и развития перспективных центров экономического роста, раскрытия экономического потенциала различных типов территорий, развития человеческого капитала. Сама стратегия была утверждена в феврале 2019 года.Цель стратегии, напомнили в кабмине, в обеспечении устойчивого и сбалансированного пространственного развития России, сокращении межрегиональных различий в уровне и качестве жизни людей, ускорении темпов экономического роста и технологического развития, обеспечении национальной безопасности.
Примерно три десятка автомобилей частично провалились под лед в Приморье в нескольких метрах от берега на острове Русский. В результате инцидента никто не пострадал. Об этом в воскресенье рассказали в краевом главке МЧС. "Вызов в центр управления в кризисных ситуациях поступил в 09:45:45 по московскому времени), поступило сообщение, что во Владивостоке на острове Русский в бухте Воевода произошел частичный провал под лед около тридцати припаркованных автомобилей", - проинформировали в ведомстве.При этом отмечается, что транспортные средства провалились под лед частично.  " Автолюбители, несмотря на все предупреждения спасателей о том, что опасно выезжать на лед, все-таки выехали, припарковавшись не на берегу, а на льду", - сообщили спасатели.
Сегодня расстояние между Солнцем и Землей будет минимальным, пишет ТАСС со ссылкой на специалиста Московского планетария Людмилу Кошман. Из-за этого диск небесного светила в телескопе будет выглядеть на три процента больше.  "В воскресенье, 5 января, наша планета будет в перигелии - самой ближайшей к Солнцу точке своей орбиты, которую она проходит раз в год. Земля проходит ее в начале января, она составляет более 147 миллионов километров. При этом самую далекую точку, афелий, Земля проходит в начале июля, оказываясь на расстоянии более 152 миллионов километров от Солнца. Диаметр Солнца измеряется в угловых градусах, разница между диаметрами солнечного диска в моменты афелия и перигелия неощутимо на глаз, так как изменение размера диска Солнца происходит плавно в течение полугода", - сказала собеседница агентства.
Пассажирский лайнер авиакомпании Air Canada, на борту которого находились 52 человека, экстренно сел в аэропорту вылета после того, как во время взлета у него отлетело одно из колес шасси. Об этом сообщает телекомпания CBC. Воздушное судно Bombardier Dash 8 вылетело из Монреаля в канадский Сегеней и около часа вырабатывал топливо, кружа над воздушной гаванью. После чего лайнер благополучно приземлился. Пострадавших в результате инцидента нет.  
Кабинет министров выделит 9,8 миллиарда рублей для увеличения спроса на российскую промышленную продукцию за счёт предоставления лизингополучателю льготных условий, сообщается на сайте кабмина.Сообщается, что в целях обеспечения потребности промышленных предприятий в модернизации производства для выпуска конкурентоспособной продукции подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета на стимулирование спроса и повышение конкурентоспособности российской промышленной продукции.
Ведущий сотрудник центра погоды "Фобос" Евгений Тишковец рассказал, какая погода будет в Москве в январе.Согласно прогнозу, весь месяц будет теплым: температура будет превышать норму на три-четыре градуса. При этом до середины следующей недели москвичей ждут легкие морозы и обильные осадки: снежный покров будет доходить до трех-восьми сантиметров. Затем в столицу придет волна потепления."В Крещение снова похолодание, но без экстремальных значений. До минус 10-15. Зима усилит свои позиции, но делать это будет крайне осторожно", — сказал Тишковец в комментарии "Вечерней Москве".
Подмосковные огнеборцы потушили открытое горение на складе с пластиком в городе Мытищи Московской области, передает ТАСС со ссылкой на МЧС РФ. "03:16 - ликвидация открытого горения", - проинформировали в пресс-службе ведомства.Пожар возник в ночь на воскресенье на складе, где хранятся пластиковые изделия и оборудование для изготовления бассейнов. Пламя распространилось на площади 1,6 тысячи квадратных метров. В момент возникновения возгорания людей в здании не было. 
По данным Associated Press, Пентагон приступил к переброске в Кувейт более 4 тыс. солдат из состава 82-й воздушно-десантной дивизии, расквартированной в Северной Каролине. Эти военнослужащие должны усилить позиции США на Ближнем Востоке после конфликта с Тегераном из убийства генерала Касема Сулеймани, уточняет агентство.Переброска сил должна завершиться в течение нескольких дней. Наращивание военного присутствия в регионе отражает опасения Вашингтона в отношении вероятной акции возмездия Ирана за гибель Сулеймани, отмечает АP.
Министр обороны Великобритании Бен Уоллес прокомментировал ликвидацию американскими военными иранского генерала Касема Сулеймани.«Согласно нормам международного права власти США имеют право защищать страну и граждан от тех, кто представляет неминуемую угрозу», — пояснил министр.
По словам президента США Дональда Трампа, если Иран совершит нападение на американских граждан, то ответ Вашингтона будет "быстрым и сильным". В частности, он уточнил, что если Иран пойдет на такую провокацию, то вооруженные силы США нанесут удары по 52 целям, расположенным на территории исламской республики. "Удары будут нанесены по этим целям очень быстро и очень сильно. США больше не хотят угроз!" - заключил президент США.
По словам министра иностранных дел Германии Хайко Мааса, в ближайшее время он планирует начать диалог с иранскими дипломатами с целью задействовать все возможные механизмы для предотвращения эскалации ситуации на Ближнем Востоке после убийства в Багдаде иранского генерала Касема Сулеймани."В ближайшие дни мы задействуем все рычаги, чтобы не допустить дальнейшей эскалации ситуации. Мы поднимем эту тему в ООН и ЕС, также будем вести диалог с нашими партнерами в регионе и иранскими дипломатами", — приводит издание Bild am Sonntag слова Мааса.
Несколько сотен человек вышли на площадь Times Square в Нью-Йорке, требуя не допустить эскалации конфликта на Ближнем Востоке.Жители держали плакаты с антивоенными лозунгами и призывали урегулировать кризис с помощью политического диалога.3 января ВВС США ненесли удар в районе аэропорта в Багдаде, в результате которого погиб иранский генерал Касем Сулеймани. Власти Ирана пообещали дать «сокрушительный ответ» Вашингтону.  
Корабли ВМС Великобритании снова начнут сопровождать торговые суда в Ормузском заливе, сообщил глава Минобороны Соединённого королевства Бен Уоллес.<em>«Я дал распоряжение, чтобы корабли HMS Montrose и HMS Defender вернулись к выполнению задач по сопровождению судов британского торгового флота в Ормузском проливе. Мы предпримем все меры, чтобы защитить наши объекты и граждан</em>», — приводит ТАСС заявление главы военного ведомства.
Министерство иностранных дел Катара призывает все стороны проявлять сдержанность после гибели в Ираке высокопоставленного иранского генерала Касема Сулеймани.<em>"Настоятельно призываем все стороны проявлять сдержанность, чтобы избавить народ Ирака и население региона от порочного круга насилия и последствий прямой или косвенной вооруженной эскалации"</em>, - сообщило министерство в Twitter.
Госсекретарь США Майк Помпео в ходе телефонного разговора с главой правительства Израиля Биньямином Нетаньяху обсудил ситуацию в Иране, включая продолжающиеся со стороны иранских властей провокации.Глава Госдепа подчеркнул, власти страны полны решимости защищать «американские интересы, персонал, объекты и партнёров».Ранее министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф , что Помпео является «высокомерным клоуном».
В Париже допускают возможность войны в ближневосточном регионе, если не будет снижена напряженность в отношениях между Вашингтоном и Тегераном. Такое заявление сделал в понедельник министр иностранных дел Франции Жан-Ив Ле Дриан. "Риск войны будет высоким, если мы не мобилизуем все усилия для деэскалации", - заявил глава французской дипломатии в эфире телеканала BFM.  Во Франции обеспокоены сложившейся ситуацией, но считают, что возможность для политического урегулирования еще есть.  "Место для дипломатии есть всегда... президент Франции Эмманюэль Макрон в последние дни провел ряд телефонных бесед с российским, американским и европейскими коллегами... Никто не заинтересован в войне", - отметил Жан-Ив Ле Дриан. 
США пообещали больше поддержки лидеру оппозиции в Венесуэле Хуану Гуайдо и давления на республику после того, как он был переизбран, по их мнению, спикером Национальной ассамблеи. Об этом сообщил спецпредставитель США по Венесуэле Эллиотт Абрамс.«Мы будем изучать новые позитивные меры по поддержке демократов в Венесуэле», - отметил он. Абрамс уточнил, что американская сторона намерены просить демократические партии и страны делать больше для поддержки демократических институтов в Боливарианской республике. Спецпредставитель утверждает, что Гуайдо заручился поддержкой «не только явного большинства в 100 голосов из 167 членов ассамблеи», но и большинства при наличии кворума. Абрамс поздравил с этим венесуэльского политика.Напомним, что 5 января в ходе заседания Национальной ассамблеи (парламента республики) Гуайдо был смещён с поста спикера провластным депутатом Луисом Паррой. Гуайдо объявил, что его не пустили в здание законодательного органа, и организовал собрание парламентариев в редакции газеты.
Руководитель Госдепартамента США Майк Помпео поговорил по телефону с главой украинского государства Владимиром Зеленским. Собеседники обсудили ситуацию в ближневосточном регионе и стратегическое сотрудничество двух стран. Об этом говорится в заявлении американского внешнеполитического ведомства. "Госсекретарь поблагодарил Украину за осуждение нападения на посольство США в Багдаде. Госсекретарь Помпео подтвердил твердую поддержку США суверенитета и территориальной целостности Украины и подчеркнул наше долговременное стратегическое партнерство", - сказала официальный представитель Госдепартамента Морган Ортагус. 
Международная коалиция во главе с США объявила о начале вывода войск из Ирака, сообщает агентство Reuters.Ранее стало , что власти Ирака приступили к подготовке механизма по выводу иностранных войск с территории страны. Представитель главнокомандующего иракскими вооруженными силами Абдель Керим Халф заявил, то отныне деятельность международной коалиции в Ираке будет представлена только консультациями, вооружениями, а также тренировками военнослужащих.
Фондовый рынок РФ в понедельник закрылся ростом по основным индексам, курс национальной валюты вечером понедельника уверенно укрепляется к доллару и евро на фоне повышения нефтяных котировок и стоимости золота. Рублевый индекс Мосбиржи к закрытию торгов вырос на 0,08% — до 3078,87 пункта, индекс РТС — на 0,27%, до 1568,35 пунктов. Курс доллара к рублю на международном валютном рынке к 23.15 по московскому времени снизился на полпроцента, до 61,7995 руб. 
В Подмосковье поймали двух мужчин по подозрению в браконьерском убийстве косули, сообщает РЕН.По информации телеканала, который публикует видеозапись задержания охотников (и фотографии убитого животного), на территории Бронницкого охотничьего хозяйства задержали постпреда губернатора Свердловской области в столице Александра Овчарова. Вторым задержанным канал называет Леонида Петухова.Сообщается, что задержанных охотников доставили в отдел полиции для разбирательства. Также РЕН указывает, что автомобиль охотников, обнаруженный в охотугодьях, числится как раз за свердловским постпредством.Официальные комментарии правоохранителей и сотрудников постпредства пока не поступали.
Премьер-министр Эстонии Юри Ратас в канун православного Рождества опубликовал видеопоздравление к согражданам на русском языке.В своем обращении политик высказал пожелание, чтобы "сердца и дома наполнились добротой и миром".<iframe allowfullscreen="true" allowtransparency="true" frameborder="0" height="315" scrolling="no" src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2F1434469633237911%2Fvideos%2F446529849569079%2F&amp;show_text=0&amp;width=560" style="border:none;overflow:hidden" width="560"></iframe>По официальным данным, приходы Эстонской православной церкви Московского патриархата посещают около 200 тысяч верующих.
В Уфе молодой человек, переходивший проезжую часть в неразрешенном месте, погиб в результате наезда двух автомобилей.Как сообщили в управлении ГИБДД по Башкирии, на улице 50 лет СССР молодой человек 1997 года рождения перебегал дорогу вне пешеходного перехода. Его сбил автомобиль Chevrolet Captiva, и от удара пострадавшего отбросило на встречную полосу, где на него совершил наезд Volkswagen Polo. Пострадавший скончался на месте.В автоинспекции добавили, что пешеход в момент ДТП был в наушниках.
СМИ сообщили, что в месенджере Whatsapp появился "новогодний вирус".Как пишет gizchina.com, компьютерные преступники отправляют пользователям под видом праздничных сообщений ссылки на зараженные сайты. После перехода пользователя на ресурс хакерам становится доступна личная информация, хранящаяся на ПК или мобильном устройстве.
Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что США принимали решение об атаке объекта в Ираке и убийстве иранского генерала Касема Сулеймани без участия Альянса и международной коалиции.Решение было принято и без участников международной коалиции, подчеркнул он.Столтенберг также сообщил, что Вашингтон предоставил блоку аргументы и объяснения по данному решению.
Соединенные Штаты обвинили Россию, а также Китай в блокировании заявления Совета безопасности ООН.Как отметили в американском представительстве при организации, "неприкосновенность дипломатических и консульских зданий" после нападения на посольство США в Багдаде отметили 27 стран. Однако промолчали "два постоянных членов организации". Речь шла о России и Китае.Однако такие заявления должны приниматься единогласно.В последние дни посольство США в Багдеде неоднократно подвергается атакам. Их совершали шииты. Это началось после того, как Соединенные Штаты нанесли удар по объектам шиитской группировки "Катаиб Хезболла" в Ираке и Сирии.
В Ливии национальная армия маршала Халифы Хафтара взяла под полный контроль город Сирт, о чем заявил спикер ЛНА Ахмед аль-Мисмари.До этого стало известно, что армия маршала Хафтара вошла в Сирт. Она взяла под контроль морской порт города. Также, как утверждается, удалось взять базу ас-Саади и некоторые городские районы.
Бывший советник Белого дома по национальной безопасности Джон Болтон рассказал, что готов дать показания по делу об импичменте президенту США Дональду Трампу в сенате.Он отметил, что сделает это, если сенат выдаст повестку на дачу им показаний.Ранее адвокат президента США Рудольф Джулиани заявил о своей готовности выступать в американском Сенате с показаниями по делу об импичменте.
На фоне обострения ситуации на Ближнем Востоке мировые цены на золото обновили максимум 2013 года.Как сообщает Bloomberg, в настоящее время унция торгуется на уровне $1588,13, рост составил 2,3%.Остальные драгметаллы также резко подорожали. Так, цена палладия на спотовом рынке достигла рекордных $2030,28 за унцию; серебра - $18,5081 за унцию (рекорд с сентября 2019 года).
В 2020 году российских автомобилистов ожидают изменения.В частности, с 1 января госномера можно будет получать в ГИБДД, а также в салонах автодилеров, пишет Ura.ru. Согласно нововведениям, покупатель теперь сможет уезжать из автоцентра на машине уже с готовыми регистрационными знаками. Нужно только, чтобы автосалон внес себя в список организаций, имеющих право на их изготовление.А еще с 2020 года при регистрации машины в "своем" регионе владелец сможет пользоваться услугой по изготовлению государственных номерных знаков, а также в сторонней компании.Согласно установленным тарифам ФАС, максимальная стоимость услуги составляет 2 тысячи рублей аналогично "расценкам" ГИБДД.А еще, согласно прогнозам, с 1 ноября 2020-го перестанут действовать бумажные ПТС. На смену им придут электронные. Они будут выдаваться не только на отечественные авто, но и те, что импортируются из-за рубежа.А вот неприятным нововведением станет повышение утильсбора. Из-за него цены на автомобили могут вырасти на 35-100 тысяч рублей.
Поле запуска блокчейн-платформы TON Telegram не будет ее контролировать, сообщили в компании. Там также заявили, что с момента запуска не намерены поддерживать платформу или выпускать для нее приложения.В заявлении Telegram указывается, что децентрализация платформы будет реализована благодаря открытому и общедоступному коду.Помимо этого сообщается, что приложение TON Wallet не будет интегрировано с мессенджером при запуске, но это может произойти позднее.
В Великобритании некоторые оппозиционные политики подвергли критике премьер-министра Бориса Джонсон. Он не стал прерывать отпуск на Карибских островах, несмотря на кризисную ситуацию, возникшую на Ближнем Востоке.Как пишет The Mirror, главу правительства, в частности, раскритиковал лидер Лейбористской партии Джереми Корбин. По его словам, настоящий лидер должен был немедленно прервать отпуск и начать решать возникшую проблему.Эта проблема, по словам Корбина, может иметь серьезные последствия для Великобритании и "всего мира".Ранее премьер Великобритании Борис Джонсон прокомментировал гибель иранского генерала Касема Сулеймани. По его словам, этот человек представлял угрозу интересам Лондона. В связи с этим британская сторона точно не будет "оплакивать его смерть".
В детском оздоровительно-образовательном центре под Великим Новгородом 16 подростков пострадали от вспышки инфекции.Как сообщили в администрации региона, в настоящее время заболевшие находятся в удовлетворительном состоянии, госпитализация не требуется.Указывается, что дети прибыли в центр 3 января и должны были пробыть в нем до 12 числа, однако вскоре их отправят домой. Деньги за путевки частично вернут родителям.Роспотребнадзор на месте устанавливает причины происшествия.
Голливудский продюсер Харви Вайнштейн прибыл на первое заседание суда по его делу с ходунками. Его обвиняют в преступлениях сексуального характера.Он был одет в черный костюм и черные мокасины. При этом на обе ножки ходунков надеты прорезанные теннисные мячи. Вероятно, это необходимо, чтобы избегать скрипа при передвижении.Во время первого заседания стороны обсудили организационные вопросы.До этого СМИ узнали, что Вайнштейну потребовалась операция на спине из-за автомобильной аварии.Ранее юристы голливудского продюсера Харви Вайнштейна, обвиняемого в сексуальных домогательствах и изнасилованиях, сообщили об успешных переговорах с обвинением.
Президент Эстонии Керсти Кальюлайд ошиблась, пригласив в страну российского лидера Владимира Путина. Об этом заявил спикер парламента прибалтийской республики Хенн Пыллуаас."Во-первых, я не слишком верю, что Путин сюда приедет", - подчеркнул он в интервью порталу эстонского телерадиовещания ERR.Кроме того, он отметил, что ему очень жаль, что президент вообще сделала этот шаг.Вместе с тем он раскритиковал встречу эстонского лидера с Путиным. Она состоялась в 2019 году в России.Ранее Кальюлайд пригласила Путина на Всемирный конгресс финно-угорских народов. Он пройдет в Тарту летом 2020 года.
Национальная армия маршала Халифы Хафтара вошла в Сирт в Ливии. Она взяла под контроль морской порт города.А еще военные завладели базой ас-Саади, а также некоторыми городскими районами. В настоящий момент они направляются в центр города.Ранее Хафтар объявил о всеобщей мобилизации для противодействия президенту Турции Реджепу Эрдогану. Перед этим парламент Турции поддержал законопроект, разрешающий отправлять в Ливию военные подразделения.
Совет безопасности ООН отказался созывать заседание в связи с убийством при американском авиаударе в Ираке иранского генерала Касема Сулеймани. Ранее соответствующую заявку направил иранский МИД."Мы не планируем созывать заседание такого рода", - заявил в понедельник зампостпреда Великобритании при ООН Джонатан Аллен.
Советник верховного лидера Ирана Али Акбар Велаяти предрек большие проблемы для США. По его словам, Вашингтон пожалеет, если оставит свои войска на Ближнем Востоке.Как передает телеканал Al-Alam, убийство иранского генерала Касема Сулеймани было для Соединенных Штатов большой глупостью. Теперь Соединенные Штаты столкнутся со "вторым Вьетнамом".3 января в результате ракетного удара в аэропорту Багдада был убит иранский генерал Касем Сулеймани. Приказ на его уничтожение дал президент США Дональд Трамп. После этого в Тегеране заявили, что отомстят США за это преступление.Кроме того, парламент Ирака принял решение о выводе американских войск со своей территории. Там отметили, что не давали разрешения США наносить этот удар.
Узбекские пограничники применили оружие во время драки с гражданами Киргизии, которая произошла на неописанном участке госграницы.Как сообщили в киргизской погранслужбе, пастухи пасли стада на данном участке и встретили военнослужащих соседней страны. Завязалась словесная перепалка, она переросла в потасовку. В итоге узбекские пограничники открыли огонь в воздух.В результате инцидента никто не пострадал. Военнослужащие двух государств на уровне представителей пограничных служба проводят встречу по факту инцидента.
Президент США оставил в своем Twitter эмоциональную запись. Он прокомментировал отказ Ирана от последнего ключевого ограничения в рамках ядерной сделки."У Ирана никогда не будет ядерного оружия!" - написал он полностью заглавными буквами. Обычно пользователи прибегают к такому методу, когда хотят показать, насколько сильно они недовольны ситуацией.
МИД России прокомментировал избрание нового спикера парламента Венесуэлы. На Смоленской площади отметили, что это результат легитимной демократической процедуры, которая возвращает ситуацию в стране в конституционное поле.Москва отмечает, что прошедшее заседание венесуэльского парламента, на котором был избран спикером Луис Парра, подтверждает востребованность диалога между различными политическими силами Боливарианской Республики в интересах преодоления разногласий самими венесуэльцами без разрушительного вмешательства извне.Также произошедшее говорит о восстановлении внутреннего порядка и нормального функционирования всех ветвей власти.
Фотомодель Алеся Кафельникова попала в больницу. Об этом сообщает "Экспресс-газета". Как отмечается, у 21-летней девушки сломаны пальцы на руке. Что именно произошло, неизвестно.Отмечается, что фото травм якобы были опубликованы в stories в ее Instagram. Однако сейчас никаких страшных снимков там уже не найти.На снимках были запечатлены ее перебинтованные пальцы. На самих картинках она написала по-английски: "Когда ты проблема, и не можешь чувствовать свои пальцы на протяжении двух дней после того, как ты сломал их".Еще на одном фото с поломанными пальцами девушка написала: "даже, когда полиция приходит". Сейчас у нее в stories висит селфи, сделанное примерно три часа назад. На нем написано: "Ребят, все норм, я просто трабл".Ранее стало известно, что дочь теннисиста Евгения Кафельникова собралась замуж. По крайней мере, отношения с новым молодым человеком, о котором почти ничего не известно, у нее складываются серьезные.
Курьезный инцидент произошел в американском штате Флорида. Местная жительница переполошилась из-за криков попугая у соседей.Проблема в том, что 40-летний пернатый кричал настоящим женским голосом и просил ему помочь и отпустить его.Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции обнаружили птицу по кличке Рэмбо, истошно просившую о помощи.Убедившись, что заложниц в доме нет, сотрудники правопорядка и соседка успокоились, сообщает газета The New York Post.
Убитый в Подмосковье Сергей Хайкин  "ВНИИЭМ". Об этом сообщили в пресс-службе госкорпорации "Роскосмос".Между тем стал известен мотив убийства. По некоторым данным, Хайкин и его брат не поделили жилплощадь, сообщает telegram-канал "Подъем".Источник, близкий к следствию, рассказал каналу, что Иван хотел переехать в другой город в квартиру, которая досталась по наследству им с Сергеем, в итоге они договорились обменяться долями. Согласно уговору, Сергею причиталась от брата часть жилья в Подмосковье, а также миллион рублей, Иван же получал половину в доставшемся им в наследство доме.Но когда произошла встреча, Сергей Хайкин отказался передавать свои документы на недвижимость, в итоге началась ссора, и , сообщает канал.
Российский МИД издал комментарий, в котором сообщил о сохранении приверженности иранской ядерной сделке, несмотря на предпринятые Тегераном очередные шаги по сокращению обязательств."Настоятельно призываем всех партнеров не сворачивать с пути", - говорится в заявлении дипломатов.
Решение Тегерана отказаться от предусмотренных в Совместном всеобъемлющем плане действий (СВПД) по иранской ядерной программе ограничений не приведет к угрозам с точки зрения распространения ядерного оружия. Об этом сообщается на сайте российского внешнеполитического ведомства.Там отметили, что все свои действия Иран осуществляет в тесном взаимодействии и под постоянным контролем со стороны МАГАТЭ. Также на Смоленской площади отметили заявленную иранской стороной приверженность сотрудничеству с Агентством."Отдаём должное официальным иранским заверениям в том, что объявленный этап приостановки является заключительным", - добавили в ведомстве. Теперь Москва ожидает, что МАГАТЭ подтвердит это.
Глава Минобороны России Сергей Шойгу обсудил с начальником генштаба ВС Ирана Мохаммадом Багери действия по недопущению эскалации в Сирии, а также Ближневосточном регионе из-за убийства иранского генерала Касема Сулеймани.Как говорится в сообщении российского Минобороны, которое есть в распоряжении MK.RU, стороны обсудили ситуацию по телефону.Также Шойгу обсудил с главой национальной разведывательной организации Турции Хаканом Фиданом Ближний Восток, Северную Африку и действия по снижению напряженности в регионе.
Трагедией завершилась простая игра в прятки в Ульяновске. Там погиб трехлетний мальчик.Ночью 5 января в квартире дома на улице Отрадной в Засвияжском района города родители решили поиграть с сыном в прятки. В какой-то момент ребенок ушел прятаться в свою комнату и пропал. В течение получаса родители искали своего малыша.В итоге мальчик был найден в кровати-трансформере. К тому моменту он был уже мертв. Вероятно, ребенок скончался из-за нехватки воздуха.По факту происшествия проводится проверка. Известно, что мальчик проживал в полной благополучной семье.
Госкорпорация Роскосмос опровергла сообщения СМИ о том, что один из двух найденных мертвыми в Подмосковье братьев являлся ее сотрудником."(С.А. Хайкин) не является сотрудником госкорпорации "Роскосмос", - заявили в пресс-службе.ГСУ СК по Московской области ранее сообщило о возбуждении уголовного дела по факту убийства двух мужчин в поселке Биокомбинат. СМИ, включая информагентства, со ссылкой на источники сообщили, что одним из погибших являлся начальник отдела Роскосмоса. Позднее пришло уточнение: такой сотрудник .
Президент Сербии Александр Вучич поздравил своего российского коллегу Владимира Путина с православным Рождеством. Также он пригласил его в Сербию.В телеграмме Вучич написал, что поздравляет своего российского коллегу, а также всех православных христиан в РФ со светлым праздником Рождества Христова. Кроме того, он искренне пожелал провести его "в добром здоровье, мире и счастье".По его словам, в Сербии с радостью вспоминают визит Путина, который был совершен в 2019 году.
За последние две недели в Донбассе от воспаления легких скончались восемь украинских силовиков. Об этом сообщили в Управлении Народной милиции ДНР, ссылаясь на данные разведки, передает "Донецкое агентство новостей".Всего за первую неделю 2020 года в медицинские учреждения в зоне украинской операции объединенных сил поступило 24 военных с симптомами заболевания тяжелой формой пневмонии. Трое из них скончались в госпиталях. Еще пятеро погибли в последние дни 2019 года.А еще стало известно, что почти 440 украинских силовиков находятся в больницах с острыми респираторными заболеваниями.
Власти Ирака ограничили передвижение наземных и воздушных сил международной коалиции на своей территории. Как сообщил представитель главнокомандующего ВС Ирака генерал Абдель Карим Халаф, это сделано в рамках подготовки механизма вывода войск США, передает Al Mawazin.Указывается, что функции международной коалиции в ближайшее время будут ограничены консультативной ролью и обучением, а также поставками вооружения.
Трагедия едва не произошла в Санкт-Петербурге. Там на Дудергофском канале под лед провалилсь двое детей.Как отметили в городском управлении МЧС, это произошло 6 января в Красносельском районе на проспекте Героев у дома 32. Им помогли прохожие, которые извлекли пострадавших. Медицинская помощь им не требуется.
Главное следственное управление СК по Московской области сообщило о возбуждении уголовного дела по факту смерти двух братьев в подмосковном поселке Биокомбинат.Ранее СМИ сообщили, что в квартире одного из домов были найдены тела 36-летнего начальника отдела Роскосмоса Сергея Хайкина и его 31-летнего брата Ивана. Источники сообщали, что в ходе ссоры младший брат застрелил родственника из ружья, а поле этого покончил с собой.СК не уточняет имена погибших. Сообщается, что по делу, расследуемому по статье об убийстве, назначены экспертизы.
Глава украинской общины Крыма Анастасия Гридчина считает, что установка памятника лидеру украинских националистов Степану Бандере на границе с Россией приведет к расколу Украины.По ее словам, в этой стране к Бандере неоднозначное отношение. И такой "жест установки монумента" ведет к печальным последствиям для Украины. При этом она вспомнила слова президента страны Владимира Зеленского о том, что "необходимо объединять страну, а не раскалывать".Гридчина отметила, что установка памятника на границе с Россией так, "чтобы он смотрел на Кремль", была инициирована националистами и радикалами. Однако старшее поколение людей, как она отметила, выступает категорически против такой затеи.Ранее стало известно, что в украинском городе Конотопе, расположенном неподалеку от границы с Россией, намерены установить памятник почитаемому местными националистами Степану Бандере. Идею уже прокомментировала депутат Госдумы от Крыма Наталья Поклонская.
Посол России в Азербайджане Михаил Бочарников рассказал, что газ из РФ может на определенном этапе быть подключен к проекту Трансанатолийского трубопровода (TANAP).В интервью азербайджанскому телеканалу СВС он заявил, поздравил Баку с запуском проекта.Посол напомнил, что Азербайджан и Россия являются нефтегазовыми странами. Они сами добывают углеводороды, но и "здесь мы уже сотрудничаем, имеется российское участие в разработке нефтяных, газоконденсатных месторождениях Азербайджана".По словам Бочарникова, вполне возможно, что и российский газ на каком-то этапе подключится к проекту TANAP.TANAP, а также TAP являются частями "Южного газового коридора". Это проект поставки азербайджанского газа с каспийских месторождений в Турцию, а также Европу.
Телеведущая Ксения Бородина столкнулась с неожиданной проблемой во время отдыха в Таиланде. Звезда призналась, что на днях у нее случилась паническая атака.По ее словам, раньше она не относилась серьезно к таким проявлениям у других людей. Однако неожиданно телеведущая пережила это сама. "Очень неприятное чувство, с чем оно связано понять мне сложно, скорее всего из-за смены поясов часовых, на Бали много лет назад похожее я испытала", - написала Бородина в своем Instagram.Она отметила, что в такой момент у переживающего паническую атаку начинается необъяснимый, мучительный для больного приступ тяжёлой тревоги. Он сопровождается беспричинным страхом, в сочетании с "различными вегетативными (соматическими) симптомами".Усугублял ситуацию тот факт, что Бородина в этот момент находилась на острове, и появилось "ощущение что не спасут и умрешь прям тут". По ее словам, она это повторяла примерно 100 раз в этот неприятный день.В итоге телеведущей помог горячий душ. Также она включила аудиокнигу, а супруг старался ее отвлекать. При этом она вспомнила, что испытала нечто похожее на Бали много лет назад.Новый год Ксения Бородина встречала в Гонконге. Затем она с семьей отправилась на отдых в Таиланд.
Генпрокуратура Узбекистана сообщила о завершении расследования нового уголовного дела в отношении дочери экс-президента страны Гульнары Каримовой. Ее обвиняют в вымогательстве, хищениях бюджетных средств и легализации доходов за границей.Указывается, что дело направлено в суд.
Власти Ирака начали подготовку механизма для того, чтобы вывести иностранные войска из страны, включая американские. Как заявил на пресс-конференции в Багдаде представитель главнокомандующего вооруженными силами Ирака Абдель Керим Халф, правительство уже подготовилось к началу вывода американских войск.По его словам, теперь деятельность международной коалиции в Ираке будет ограничена только консультациями, вооружениями, а также тренировками военнослужащих.Он добавил, что "последние американские удары" являются глупостью, и иракская сторона не может молчать. Операции США осуществляли единолично. Они не ставили в известность генеральное командование вооруженными силами.Керим Халф подчеркнул, что Багдад ограничил наземное и воздушное передвижение сил международной коалиции.
Официальный представитель МИД России Мария Захарова прокомментировала заявление главы МИД Германии Хайко Мааса. Тот назвал "не очень полезными" угрозы президента США Дональда Трампа ввести санкции против Ирака."Надо было ещё извиниться. На всякий случай", - написала спикер российского МИД на своей странице в Facebook. По ее словам, "а то Германию некому будет защищать".До этого Хайко Маас в интервью радиостанции Deutschlandfunk назвал "не очень полезными" угрозы Трампа. По его словам, много средств было вложено в то, чтобы восстановить эту страну и создать инфраструктуру. По его мнению, Ирак нужно убеждать "не с помощью угроз, а аргументов, которых много".Ранее Трамп заявил, что в случае "враждебности" к Соединённым Штатам со стороны Багдада Вашингтон введет санкции. Это произошло после того, как иракский парламент потребовал от правительства добиться вывода американских войск.
Daimler AG объявил об отзыве в США 745 тысяч автомобилей Mercedes-Benz различных моделей классов C, CLK, CLS и E, выпущенных с 2001 по 2011 год. Масштаб отзыва составит более чем двухгодичный объем продаж: в этой стране Mercedes ежегодно продает около 350 тысяч новых автомобилей.Причиной решения автопроизводитель назвал дефект люка на крыше. Сообщается, что уплотнительный материал со временем может приходить в негодность, из-за чего возникает риск открытия люка на ходу.
Нападающий сборной России и московского "Локомотива" Федор Смолов может стать игроком каталонского "Эспаньола".Как передает Diario La Grada, 29-летний футболист может перебраться в чемпионат Испании уже на этой неделе. На данный момент "Эспаньол" занимает последнее, 20-е место в Ла Лиге. У него 11 очков после 19 матчей.
Президент Грузии Саломе Зурабишвили подписала решение о снятии моратория на помилование заключенных, который был введен ею же в сентябре 2018 года.Зурабишвили заявила, что "с учетом всех новых критериев" и "настроений пострадавших людей" принимает новый акт помилования в отношении пяти человек.При этом грузинский лидер отказалась помиловать протоиерея Георгия Мамаладзе, осужденного в 2017 году за попытку убийства секретаря-референта грузинского патриарха.
Глава Минобороны Сергей Шойгу прокомментировал новости о смерти врача-онколога Андрея Павленко, в течение двух лет боровшегося с раком желудка.Министр обороны выразил соболезнования семье врача и отметил его заслуги перед медициной и обществом. Шойгу подчеркнул, что Павленко до конца оставалася верен клятве врача, посвятил остаток жизни поиску новых данных об онкологии и спасению пациентов."Мне посчастливилось знать (его) лично", — сказал глава Минобороны.
Канцлер Германии Ангела Меркель приедет в Москву 11 января. Об этом сообщили в Кремле. Она должна встретиться с президентом России Владимиром Путиным.Лидеры обсудят ситуацию на Ближнем Востоке, накалившуюся после авиаудара США по аэропорту Багдада. Из-за той атаки погиб иранский генерал Касем Сулеймани.Кроме того, они будут говорить об урегулировании внутриукраинского конфликта в контексте договорённостей саммита в нормандском формате.А еще Путин и Меркель обсудят ситуацию в Сирии и Ливии.
Нацбанк Белоруссии совместно с правительством страны инициируют внесение изменений в соглашение с Россией о поставках газа с целью отказаться от применения доллара США во внутренних расчетах."В целях повышения доверия к белорусскому рублю..." - говорится в совместном постановлении банка и кабмина от 3 января.Согласно документу, Минск намерен проводить активную политику по ограничению функционала иностранной валюты на территории Белоруссии.
Президент США Дональд Трамп долгое время отказывался от идеи ликвидации иранского генерала Касема Сулеймани. Впервые это предложил сделать несколько месяцев назад госсекретарь Майк Помпео.Как пишет The Washington Post со ссылкой на источники, сам Трамп тогда не был готов поддержать такую операцию. С американским лидером были согласны чиновники Пентагона.Однако все изменилось 27 декабря, когда военная база США у города Киркук в Ираке подверглась ракетному обстрелу. В результате погиб один американский военный и пострадали несколько человек. Спустя два дня Помпео, глава Минобороны США Марк Эспер, а также председатель Объединённого комитета начальников штабов Марк Милли встретились с Трампом во Флориде. Среди вариантов ответа была выбрана ликвидация генерала.Между тем Пентагон опроверг самовольность решения Трампа по ликвидации Сулеймани. До этого The New York Times сообщила о незапланированном характере убийства иранского генерала в ходе американского авиаудара по Ираку.
Как сообщает CNN, вероятным возмездием Ирана за убийство США генерала Касема Сулеймани могут стать действия по влиянию на выборы президента в этой стране. Они пройдут в 2020 году.В частности, Тегеран попытается добиться того, чтобы нынешний лидер США Дональд Трамп не был переизбран на второй срок.Кроме того, журналисты подчеркивают, что от таких действий могут выиграть союзники Ирана. Речь идет о России и КНР. Они якобы устали от непредсказуемости хозяина Белого дома.Ранее военный советник верховного лидера Ирана Хосейн Деган сообщил, что Тегеран точно ответит за убийство генерала исламской революции Касема Сулеймани. По его словам, Исламская Республика должна нанести удар по военным объектам США.
Пентагон официально опроверг данные газеты The New York Times, которая сообщила о незапланированном характере убийства иранского генерала Касема Сулеймани в ходе американского авиаудара по Ираку. Издание со ссылкой на источники утверждало, что президент США Дональд Трамп принял решение ликвидировать военачальника под предлогом исходящей от него опасности несмотря на то, что разведка отрицала наличие угрозы. При этом источники подчеркивали, что убийство Сулеймани стало неожиданностью для многих генералов Пентагона.В пресс-службе Минобороны США заявили, что изложенные NYT данные являются неточными. Там высказали предположение, что информаторы газеты не участвовали в совещаниях по данной теме, потому не смогли предоставить журналистам точной информации.
В Москве полиция задержала директора магазина, женщину подозревают в хищении 18 наручных часов известных брендов, общая стоимость которых оценивается в 1 млн рублей.Как сообщили в УВД по ЦАО, в полицию поступило заявление от представителя бутика в Столешниковом переулке. Заявитель сообщил, что при инвентаризации вскрылось хищение.В ходе оперативных мероприятий на Можайском шоссе задержали подозреваемую директора магазина. В отношении 40-летней женщины возбуждено уголовное дело, она помещена под подписку о невыезде.
Дочь теннисиста Евгения Кафельникова 21-летняя Алеся собралась замуж. По крайней мере, отношения с новым молодым человеком, о котором почти ничего не известно, у нее складываются серьезные.На новогодние праздники девушка улетела с загадочным блондином в Монако. И тут же Алеся похвасталась в соцсетях колечком на безымянном пальце.
На "Московской бирже" рубль снизился к бивалютной корзине. Это произошло на старте торгов на фоне негативной конъюнктуры мировых рынков капитала после гибели иранского генерала Касема Сулеймани.В итоге доллар вырос на 27,43 копейки выше уровня действующего официального курса. Курс европейской валюты повысился на 2,23 копейки выше официального курса.
Депутаты-соратники венесуэльского оппозиционера Хуана Гуайдо постановили, что он остается на посту спикера Национальной ассамблеи. Решение уже признал Генеральный секретариат Организации американских государств, в которую входят 35 стран.Однако сам Гуаидо отказался от возвращения на пост председателя парламента. В своем Twitter он написал, что покидает партию "Народная воля". Решение политик объяснил необходимостью сосредоточиться на исполнении обязанностей временного главы государства.Ранее сообщалось, что лидера оппозиции Венесуэлы Хуана Гуайдо сняли с поста руководителя Национальной ассамблеи Боливарианской республики. Его место займет провластный депутат Луис Парра. Депутаты от оппозиции тут же отвергли присягу, заявив об отсутствии необходимого кворума на сессии.В ответ президент страны Николас Мадуро заявил, что претензии оппозиции несостоятельны: кворум документально подтвержден.Тем не менее, позднее Гуаидо вернулся на свою должность после того, как его кандидатуру поддержали 100 парламентариев из 167.
В ходе ночных торгов на бирже ICE в Лондоне мартовский фьючерс на нефть марки Brent продемонстрировал рекордный за месяцы рост цены. Стоимость барреля североморской нефти преодолела отметку в $70 - впервые с 22 мая прошлого года.Утром в понедельник, 6 января, произошла корректировка, в настоящее время баррель Brent торгуется на отметке $69,99.
Глава Крыма Сергей Аксенов рассказал об итогах туристического сезона в прошедшем году. В частности, полуостров посетили 7,43 миллиона туристов. Это на 9,3 процента превышает показатели 2018-го года. Эти показатели стали рекордными за постсоветские годы.В своем Facebook руководитель региона сообщил, что из них 57 процентов отдыхающих прибыли на полуостров по Крымскому мосту. В эти данные входят и пассажиры, которые прибыли в Крым на поездах. Кроме того, по мосту по направлению в Крым проехало более 2,5 миллионов автотранспортных средств.А еще Аксенов отметил, что среди иностранных туристов лидируют жители Украины. Порядка 1,1 миллиона человек. По мнению главы полуострова, это можно считать "своего рода народным голосованием граждан соседней страны по вопросу признания российского статуса Крыма – ведь к "оккупантам" в гости не ездят".
Бывший участник реалити-шоу Гоген Солнцев в телеэфире рассказал трагическую историю своей первой любви. По словам звезды светских скандалов, его возлюбленная стала жертвой настоящего маньяка.В телеэфире Солнцев рассказал, что Галина, с которой он дружил с детства и впоследствии встречался три года, погибла от рук преступника. Девушку нашли зарезанной в Битцевском парке, потому он уверен, что это был "битцевский маньяк" (это ошибка, известный под этой кличкой , а Галина погибла в 2017-м).
В украинском городе Конотопе, расположенном неподалеку от границы с Россией намерены установить памятник почитаемому местными националистами Степану Бандере. Идею уже прокомментировала депутат Госдумы от Крыма Наталья Поклонская.В своем telegram-канале она отметила, что такая идея сравнима с "мерзким вирусом", которым болеет ряд сторонников бывшего президента Украины Петра Порошенко. По ее словам, обычные украинцы в Киеве, Кривом Роге, Донецке и других городах "знают правду и ненавидят всю эту бандеровскую шваль".Ранее Поклонская заявила, что надеется на возвращение посла РФ в Киев. По ее словам, полноценная работа посла должна стать самым важным шагом на пути к нормализации обстановки, отметила она.
Официальный представитель МИД КНР Гэн Шуан заявил, что Пекин призывает США не злоупотреблять военной силой в ситуации на Ближнем Востоке.По словам дипломата, недавние "военные авантюры США" нарушили основополагающие принципы международных отношений. Они привели к эскалации напряженности и нестабильности на Ближнем Востоке.В связи с этим КНР призывает все стороны сохранять сдержанность и не допустить дальнейшей эскалации ситуации. По словам Гэна Шуана, необходимо как можно скорее вернуться на путь диалога и переговоров.Ранее китайские СМИ написали, что конфликт США и Ирана ударит по интересам КНР.
Жительница Омска погибла при катании на тюбинге. Как сообщили в региональном управлении СК, трагедия произошла 5 января в местном ПКиО, когда 45-летняя женщина каталась по не предназначенной для этого лыжероллерной трассе.По предварительным данным, при спуске женщина ударилась о столб фонаря и получила тяжелые травмы. Позднее она скончалась в больнице.Следователи проводят проверку.
В Тюменской области произошло ДТП с участием грузовика и автобуса сообщением Душанбе - Сургут, сообщили источники. По имеющимся данным, авария произошла на 266-м километре трассы Р-404 Тюмень-Ханты-Мансийск.Сообщается, что в салоне автобуса находились 35 человек, включая пятерых детей, все - граждане Таджикистана. По предварительным данным, погибли водители грузового автомобиля и автобуса, пять пассажиров пострадали.В настоящий момент проводятся работы по эвакуации пассажиров автобуса.
Сборная России проиграла Канаде в финале молодежного чемпионата мира по хоккею. Встреча завершилась со счетом 3:4 в пользу хоккеистов "Кленовых листьев".Первый период не завершился голами. Только на 30 минуте счет открыл нападающий сборной России Никита Александров. Спустя две минуты Канада сравняла счет. Двойное удаление в составе россиян привело к голу Дилана Козенса.Ближе к концу второго периода Григорий Денисенко вновь забросил за Россию, сделав счет 2:1. А уже в третьем периоде Максим Соркин увеличил преимущество российской сборной - 3:1.Тем не менее, тут же шайба влетела в наши ворота, срикошетив от ноги Конора Макмайкла. На 12-й минуте капитан канадцев Баретт Хэйтон уже сравнял счет.А за четыре минуты до конца основного времени канадцы забросили победную шайбу. Это Экил Томас вышел тет-а-тет с российским вратарем и забросил.После матча канадские хоккеисты громко праздновали. В частности, в автобусе они спели "We are the champions", говорится в Twitter канадской федерации хоккея.
Мир наблюдает "традиционный американский способ воздействия на государство". Так член комитета Госдумы по международным делам Антон Морозов прокомментировал заявление президента США Дональда Трампа. Тот отметил, что в случае "враждебности" к Соединённым Штатам со стороны Багдада Вашингтон введет санкции.Парламентарий считает, что в данной ситуации угрозы вряд ли подействуют, сообщает RT. По словам Морозова, стремление Ирака "освободиться от американских войск" сильнее, чем любые антисанкционные действия.Само решение иракского парламента депутат назвал "совершенно справедливым".По его словам, любое государство хочет освободиться от иностранного влияния. При этом США "своей выходкой" с убийством иранского генерала Касема Сулеймани дестабилизировали ситуацию на Ближнем Востоке. Морозов подчеркнул, что никто с США больше церемониться не будет.
Российский турист погиб при сходе лавины в Грузии. Трагедия произошла на горнолыжном грузинском курорте Гудаури.Инцидент произошел еще 5 января. Однако только спустя день спасатели смогли его найти. Тело погибшего уже доставлено на экспертизу.В МВД возбудили дело по статье "Причинение смерти по неосторожности".
На немецком телеканале ARD вышел фильм журналиста Хайо Зеппельта. Он посвящен происходящему в Международной федерации тяжелой атлетики (IWF).Согласно информации, озвученной в фильме, многолетний руководитель IWF Тамаш Аян занимался созданием "культуры коррупции", а также сокрытием допинга.В частности, Зеппельт утверждает, что некоторые допинг-контролеры брали деньги за манипуляции с образцами мочи, передает AFP.Кроме того, были показаны документы, согласно которым для IWF из Международного олимпийского комитета (МОК) якобы поступило около пяти миллионов долларов. Они были переведены на два швейцарских счета. Надзор за ними осуществлял сам Аян.Теперь в IWF изучают обвинения.
Певица Валерия выложила в своем Instagram фото, на котором предстала перед подписчиками в одном из своих костюмов. В него она была одета незадолго до концерта в Воронеже.Тем не менее, если исполнительница ждала одобрительных отзывов о своем внешнем виде, то она просчиталась. Некоторые пользователи назвали этот наряд нелепым. Natalias867 написала, что модельер Александр Васильев уже "потирает ручки".
В Лос-Анджелесе состоялась 77-я церемония вручения премии "Золотой глобус". В номинации "Лучший драматический фильм" победила военная драма "1917" режиссера Сэма Мендеса. Это кино о Первой мировой войне.Также лучшим драматическим актером назван Хоакин Феникс за роль Джокера в одноименном фильме. Приз за "Лучшую женскую роль" получила Рене Зеллвегер.Кроме того, снятый в США .Фильм Квентина Тарантино "Однажды в... Голливуде" собрал больше всех наград. Так, картина была отмечена премиями за лучший сценарий, а также за лучшую мужскую роль второго плана. Кроме того, она выиграла в номинации "комедия/мюзикл".
Специалисты из немецкого Федерального института оценки рисков (BfR) рассказали, что именно нужно делать при заваривании чая. В частности, нужно строго следовать инструкции производителей.Как напоминает Focus.de, рекомендуется заливать чайные листья кипятком и ждать примерно пять минут, прежде, чем употребить напиток.А еще не стоит пить чай в случае, если он настаивался несколько часов. Здесь никакой пользы он уже не принесет.Ученые напоминают, что в чае содержатся бактерии, дрожжи и плесень. Также в нем могут оказаться сальмонелла и другие патогены.
В Алма-Ате произошел инцидент с юношей, который упал с большой высоты. 14-летний подросток пострадал при падении на землю с аттракциона "рогатка".Как сообщает пресс-служба городской полиции, родственники пострадавшего считают, что ЧП произошло из-за неосторожности мальчика.Тем не менее, в управлении полиции Медеуского района зарегистрировали досудебное расследование по статье "Выпуск или продажа товаров, выполнение работ, либо оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности".Как передает Kaztag, в результате мальчик получил переломы рук и ног. Он находится в местной больнице. Его состояние оценивают как стабильное.В соцсетях уже появилось видео инцидента.
Как пишут в понедельник китайские СМИ, конфликт США и Ирана ударит по интересам Поднебесной на Ближнем Востоке. Авторы опубликованной изданием "Хуаньцю шибао" предупреждают, что эскалация напряженности в регионе негативно отразится на поставках нефти из Ирана в КНР.  "Хаос в этом регионе сильно затронет китайский импорт нефти с Ближнего Востока и строительные проекты Китая", - цитирует издание научного сотрудника Китайского института современных международных отношений Ню Синьчуня. 
Нур-Султан и Вашингтон подписали соглашение о воздушном сообщении на принципах «открытого неба». Об этом говорится в сообщении пресс-службы Комитета гражданской авиации Министерства индустрии и инфраструктурного развития Казахстана. «Подписано соглашение о воздушном сообщении между правительством Республики Казахстан и правительством Соединённых Штатов», —проинформировали в ведомстве.  По условиям данного документа «стороны могут выполнять полёты без ограничений по количеству перевозчиков, пунктов назначения и частот, в том числе с «пятой степенью» свободы воздуха». Соглашение является первым для соседней республики, предусматривающим «принципы «открытого неба» в соответствии с рекомендациями Международной организации гражданской авиации по дальнейшей либерализации воздушного транспорта». 
Снятый в США сериал "Чернобыль" получил премию "Золотой глобус" в номинации "Лучший телесериал или телефильм". Транслирует проходящую в калифорнийском Беверли-Хиллз 77-ю церемонию вручения американский телеканал NBC. Сериал "Чернобыль" режиссера Йохана Ренка рассказывает о катастрофе на Чернобыльской атомной электростанции в 1986 году. Главные роли в нем исполнили Эмили Уотсон, Стеллан Скарсгард и Джаред Харрис. 
В первый торговый день новой недели на мировом рынке товаров наблюдается резкий рост цен на основной защитный актив - золото. По данным торгов, к семи утра по московскому времени котировки драгоценного металла взлетели почти на два процента, до 1580,25 долларов за тройскую унцию.  Инвесторы выходят из рисковых активов и “перекладываются” в золото на фоне усиления напряженности на Ближнем Востоке. По этой же причине наблюдается резкий рост нефтяных котировок.  Стоимость барреля североморской нефти Brent  в понедельник утром превысила 70 долларов за баррель.  
Новая неделя на мировом товарно-сырьевом рынке началась с резкого роста нефтяных котировок. По данным торгов, к 06.40 утра по московскому времени цены на нефть североморского сорта Brent взлетели на три процента, до 70,69 долларов за баррель.  Западнотехасская нефть WTI к этому времени укрепилась в цене на 2,5%, до 64,65 долларов за бочку.  Участники торгов опасаются, что из-за обострения ситуации на Ближнем Востоке могут начаться перебои с поставками углеводородного сырья.  
В понедельник в столичном регионе ожидается облачная погода без осадков и до 1 градуса мороза.  Как говорится в сообщении Гидрометцентра, днем в Москве температура будет колебаться от минус 3 до минус 1 градуса. Ночью ожидается похолодание до минус 5 градусов. По области столбики термометров покажут от минус 4 до минус 1 градуса. Температура в ночные часы составит 4-6 градусов мороза.
Три десятка студентов Университета Джавахарлала Неру пострадали в результате произошедших в Нью-Дели столкновений, сообщает телекомпания NDTV. Травмы получили более десяти преподавателей.  Вечером в воскресенье палками неизвестные в масках напали на студентов и преподавателей около учебного заведения.  Противостояние между студентами и администрацией университета началось более двух месяцев назад из-за повышения платы за общежития.
Известный американский кинорежиссер и сценарист Квентин Тарантино удостоен премии "Золотой глобус" в номинации "Лучший сценарий" за работу над фильмом "Однажды в... Голливуде". Престижные награды раздают в калифорнийском Беверли-Хиллз. Транслирует 77-ю церемонию телеканал NBC. В данной номинации были также представлены Ноа Баумбак с "Брачной историей", Пон Джун Хо и Хан Джин Вон - с "Паразитами", Энтони МакКартен, написавший сценарий к картине "Два папы" и Стивен Зеллиан - с "Ирландцем". 
Ряд улиц в центре Москвы перекроют 6 и 7 января в связи с проведением праздничных служб на Рождество, сообщает пресс-служба столичного Центра организации дорожного движения.Отмечается, что 6 января с 18.00 до 20.00 Соймоновский проезд и улицу Волхонку от Бульварного кольца до улицы Ленивка перекроют, но с сохранением движения городского транспорта. Однако с 20.00 до 04.00 7 января эти участки закроют полностью для всех видов транспорта.Кроме того, отмечается, что с 06.00 6 января до 21.00 7 января будет полностью перекрыт Елоховский проезд.
Совбез ООН проведет в понедельник закрытое обсуждение ситуации в Ливии, сообщил РИА Новости источник в совете."Консультации пройдут вслед за заседанием по Сирии", - сказал собеседник.
Президент США Дональд Трамп обсудил с премьер-министром Великобритании Борисом Джонсоном ситуацию в Иране и Ираке, сказано в сообщении, распространенном пресс-службой Белого Дома."Президент Дональд Трамп говорил сегодня с премьер-министром Соединенного Королевства Борисом Джонсоном. Лидеры двух стран обсудили текущую ситуацию в Ираке и Иране и подтвердили тесный союз между двумя странами", - говорится в сообщении.
Ядовитые вещества были найдены в колодце, расположенном близ базы американских ВВС Йокота, расположенной в черте префектуры Токио, пишет общенациональная газета The Asahi Shimbun.Как уточняется, высокая концентрация ядовитых веществ была найдена ещё в январе 2019 года, в результате чего столичные власти при помощи Минобороны Японии потребовали у США разъяснений по данному вопросу. Ответ военное командование так и не предоставило, как утверждает издание. По его словам, концентрация вредоносных веществ в воде оказалась выше установленной нормы в 19 раз. Вместе с тем колодец не использовали по назначению, а применяли в качестве точки мониторинга состояния грунтовых вод в окрестности базы Йокота. Среди ядовитых веществ, найденных в воде, присутствовали перфтороктансульфоновая и перфтороктановая кислоты.
Президент Франции Эмманюэль Макрон в ходе телефонного разговора в воскресенье со своим американским коллегой Дональдом Трампом заявил о решимости французской стороны работать совместно с региональными и международными партнерами  для деэскалации на Ближнем Востоке. Об этом говорится в коммюнике Елисейского дворца.Как уточняется, Макрон «подчеркнул свою полную солидарность с нашими союзниками перед лицом атак», которые проводились в последние недели против позиций коалиции в Ираке. В сообщении отмечается, что французский лидер выразил обеспокоенность по поводу деятельности сил «Кудс», действовавших под руководством погибшего генерала Касема Сулеймани. Он подчеркнул, что Ирану следует положить этому конец и отказаться от мер военной эскалации, которые могут ещё больше усугубить эскалацию в регионе.
Страны из состава Группы Лимы, кроме Аргентины, выступили с осуждением действий властей Венесуэлы, препятствовавших допуску депутатов в здание парламента для избрания спикера. Соответствующее заявление организации было опубликовано в воскресенье на сайте МИД Перу.Как отмечается, правительства стран объединения «осуждают применение силы диктаторским режимом Николаса Мадуро» и недопуск депутатов на заседание парламента. В документе уточняется, что организации неизвестны итоги выборов, которые проводились без участия всех парламентариев. Группа Лимы выразила чрезвычайную обеспокоенность в связи с событиями в Венесуэле и призвала мировое сообщество сотрудничать «для поддержки восстановления демократии и правопорядка» в республике.Напомним, что в воскресенье оппонент лидера оппозиции Венесуэлы Хуана Гуайдо, депутат Луис Эдуардо Парр, провозгласил себя спикером Национальной ассамблеи. Оппозиционные депутаты утверждают, что на собрании не было кворума.
Эксперты предупредили россиян о возможном росте цен на хлеб и овощи. Это может произойти из-за снижения доходов населения. Именно по этой причине возрастает спрос на базовые продукты питания, что приводит к их подорожанию. Главным образом это касается хлеба, выпечки, яиц, овощей, фруктов, пишет URA.RU со ссылкой на экспертов. Как пишет издание, подорожать могут овощи открытого грунта — картофель, морковь, лук, свекла. Если при существующем эмбарго на поставки в страну из-за рубежа свинины россияне будут активно покупать ее, то цены на нее повысятся. Если правила импорта упростят, то стоимость снизится, объяснила изданию руководитель центра агропродовольственной политики РАНХиГС Наталья Шагайда.  
Депутаты от оппозиции Национальной ассамблеи Венесуэлы, находясь вне зала заседаний, провозгласили своего лидера Хуана Гуайдо её председателем.Ранее президент страны Николас Мадуро заявил, что назначение Луиса Парры спикером парламента является законным.
Канцлер Германии Ангела Меркель, президент Франции Эмманюэль Макрон и премьер-министр Великобритании Борис Джонсон выразили обеспокоенность «негативной ролью», которую, как они полагают, играет Тегеран на Ближнем Востоке, а также призывают его воздержаться от силовых акций и мер, противоречащих ядерной сделке. Об этом сказано в совместном заявлении лидеров трёх государств, которое в воскресенье вечером обнародовал в Twitter официальный представитель кабмина ФРГ Штеффен Зайберт.Как отмечается, европейские лидеры выступили с осуждением недавнего нападения на силы коалиции в Ираке и выразили обеспокоенностью «негативной ролью», которую играет Иран при помощи Корпуса стражей исламской революции и подразделения «Аль-Кудс», командование которым осуществлял погибший генерал Касема Сулеймани. Лидеры призвали Иран отказаться от всех мер, которые противоречат СВПД (Совместному всеобъемлющему плану действий по иранской ядерной программе).
Задержан пользователь социальной сети Facebook, разместивший на своей странице недостоверное сообщение о поздравлении с "успешной" операцией против Ирана, якобы направленное председателем правительства Армении Николом Пашиняном главе американского государства Дональду Трампу. Его личность установили сотрудники Службы национальной безопасности Армении. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства.  Ранее  распространяемые сообщения о том, что он якобы поздравил Трампа с организацией "успешной" антииранской операции. Армянский лидер назвал эти сообщения лживыми. 
Канцлер Германии Ангела Меркель, президент Франции Эмманюэль Макрон и премьер-министр Великобритании Борис Джонсон призвали Ирак обеспечить необходимую поддержку антитеррористической коалиции.Ранее в Госдепартаменте США , что разочарованы решением Ирака о выводе иностранных войск. Иракский парламент поддержал прекращение сотрудничества с международной коалицией по борьбе с запрещенной в России террористической группировкой «Исламское государство».
Новым президентом Хорватии станет одержавший победу по результатам двух туров президентских выборов представитель оппозиционной Социал-демократической партии страны, экс-премьер республики Зоран Миланович, собравшийся развивать партнёрство со странами Западной Европы и США.Согласно информации Государственной избирательной комиссии Хорватии, результаты обработки 99,54% бюллетеней говорят о том, что Зоран Миланович получил 52,70%, а действующий президент страны Колинда Грабар-Китарович заручилась поддержкой 47,30% голосов избирателей. Однако хорватская диаспора за рубежом практически единогласно проголосовала за Грабар-Китарович. Она получила 88% голосов, а за Милановича – 12,08% граждан республики.
Ведущий сотрудник центра погоды "Фобос" Евгений Тишковец рассказал, какая погода будет в Москве в январе.Согласно прогнозу, весь месяц будет теплым: температура будет превышать норму на три-четыре градуса. При этом до середины следующей недели москвичей ждут легкие морозы и обильные осадки: снежный покров будет доходить до трех-восьми сантиметров. Затем в столицу придет волна потепления."В Крещение снова похолодание, но без экстремальных значений. До минус 10-15. Зима усилит свои позиции, но делать это будет крайне осторожно", — сказал Тишковец в комментарии "Вечерней Москве".
Президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил, что назначение нового руководства парламента во главе с депутатом Луисом Паррой является законным.Он отметил, что процедура назначения в парламенте прошла в соответствии с конституцией. «Было выбрано новое руководство, состоящее из оппозиции, во главе с депутатом Луисом Паррой», - отметил венесуэльский лидер в ходе пресс-конференции, которую транслировал телеканал Telesur.Ранее стало , что лидера оппозиции Венесуэлы Хуана Гуайдо сняли с поста главы Национальной ассамблеи Венесуэлы.
Поверенный в делах Германии в Тегеране был вызван в МИД Ирана в результате заявлений немецких политиков о смерти иранского генерала Корпуса стражей Исламской революции Касема Сулеймани в столице Ирака. Об этом сообщает IRNA.По словам издания, причиной вызова поверенного послужили «неправдивые, несоразмерные и деструктивные высказывания немецких официальных лиц в поддержку террористической атаки США», которая обернулась гибелью Сулеймани.Ранее руководитель фракции Социал-демократической партии Германии в бундестаге Рольф Мютцених выступил с осуждением в адрес убийства военными США иранского военачальника. Также 3 января заместитель официального представителя кабмина Германии Ульрике Деммер высказалась за деэскалацию напряжения в связи с убийством Сулеймани.
Жертвами нападения боевиков запрещенной в РФ террористической организации “Исламское государство” в Ираке стали двое военнослужащих. Инцидент произошел на севере страны в районе деревни Телль-Зиаб в центре провинции Киркук, сообщили в пресс-службе вооруженных сил. Еще три человека пострадали.  Атака была осуществлена на фоне обострения ситуации в Ираке после операции американских ВС в районе столичного аэропорта, при которой погиб влиятельный иранский генерал Касем Сулеймани и замглавы иракского шиитского ополчения Абу Махди аль-Мухандис.  
Не менее пяти человек погибли, более 60 пострадали из-за аварии на автомагистрали в штате Пенсильвания в США, пишет газета Washington Post.Как уточняется, ДТП произошло с участием двух тягачей, чартерного автобуса и пассажирского автомобиля. На фотографиях с места инцидента можно разглядеть покореженный грузовик и перевернутый автобус. По словам издания, пострадавшим от семи до 67 лет, они все были госпитализированы. Причина произошедшего уточняется.
В Кении в результате нападения террористов погибли американский военнослужащий и двое контрактников Минобороны США. Атаку осуществили члены запрещенной в РФ террористической организации «Аш-Шабаб».  Инцидент произошел около военной базы кенийских вооружённых сил в районе аэродрома Мэнда-бэй.  Об этом проинформировала пресс-служба Африканского командования Соединенных Штатов. Сообщается, что ранения получили ещё двое американских военнослужащих.Террористы проникли на территорию базы и повредили шесть гражданских воздушных судов на аэродроме.
Президент Турции Тайип Эрдоган сообщил, что хочет обсудить со своим российским коллегой Владимиром Путиным в ходе его визита в Стамбул 8 января меры по достижению перемирия в сирийском Идлибе.«Мы договорились c Путиным, что мы не допустим убийства мирных жителей в Идлибе», - отметил турецкий лидер в эфире телеканала CNN Turk. Он добавил, что турецкая сторона направила в Москву делегацию, и призвал принять план и обеспечить перемирие. Эрдоган заверил, что обсудит это с Путиным. Президент Турции уточнил, что собирается также обсудить с Путиным выполнение российско-турецкого меморандума по востоку от Евфрата в Сирии, а также обстановку в Ливии.Напомним, что Россия и Турция 22 октября 2019 года заключили меморандум о взаимопонимании из 10 пунктов, где, в частности, говорится о введении на сирийскую сторону границы с Турцией вне пределов  зоны турецкой операции  «Источник мира» российских военных подразделений и сирийских пограничников.
Выступая перед журналистами, президент США Дональд Трамп заявил, что не исключает ситуации, когда американские войска будут выведены из Ирака, однако пока условия для этого еще не возникли."В какой-то момент это возможно... Но это будет худшее, что может случиться с Ираком", - заявил Трамп, добавив, что как только Штаты ослабят свое влияние в стране, его усилит Иран.
Как сообщает радио "Комсомольская правда", представитель МИД РФ Мария Захарова, комментируя скандал вокруг обнародованного письма командующего силами США в Ираке Уильяма Сили, заявила, что современному миру слишком дорого обходятся "просчеты" политики Соединенных Штатов."Ошибок Вашингтона уже столько, что пора... задать вопрос: почему мировое сообщество... находится в таком пассивном, ожидающем состоянии", - заявила Захарова, подчеркнув, что ошибка США в Ираке вылилась в целую цепочку катастроф.
Министр обороны США Марк Эспер заявил на пресс-конференции, что США сейчас отслеживают перемещения иранских сил.""Мы должны ожидать, что они отомстят каким-то образом", - сказал он, имея ввиду обострение отношений из-за ликвидации иранского генерала Касема Сулеймани.При этом он отметил, что Вашингтон не хочет войны с Ираном и ищет дипломатическое решение."Но сначала Иран должен пойти на деэскалацию", - подчеркнул он.Министр обороны США также объяснил, что Вашингтон пошел на операцию из-за готовящегося "неотвратимого" нападения под командованием Сулеймани на американских дипломатов и военнослужащих. По словам Эсмера, до этого нападения оставались считанные дни.
Адвокат сообщил агентству France Press о кончине в возрасте 94 лет всемирно известного французского парикмахера и основателя сети салонов красоты Жака Дессанжа.Свои первые парикмахерские салоны Дессанж открыл в 1954 году.. В настоящее время сеть салонов Dessange присутствует в 43 странах мира.
США отказались выдать визу министру иностранных дел Ирана Мохаммаду Джаваду для поездки в Нью-Йорк на заседание СБ ООН. Об этом ООН уведомила постпредство Ирана при организации.При этом миссия США никаких уведомлений постпредству Ирана не направляла.
В Севастополе в одном из домов произошло ЧП во время общения приглашенного артиста, исполнявшего роль Деда Мороза, с сыном хозяев жилища.Как сообщает пресс-служба МВД по региону, в какой-то момент артист облил ребенка кипятком, в результате чего мальчик получил ожоги и был госпитализирован в больницу.Сотрудники подразделения по делам несовершеннолетних проводят проверку по данному факту, устанавливают степень причинения ребенку телесных повреждений.При этом в сообщении не приводятся подробности обстоятельств при которых артист мог опрокинуть емкость с кипятком на ребенка.
Помощник президента США по национальной безопасности Роберт О'Брайен заявил в эфире телеканала Fox News, что ликвидированный иранский  генерал Касем Сулеймани планировал в ближайшее время произвести атаки на американских дипломатов и военных.Представитель Белого дома добавил, что эта полученная информация была очень весомой и именнь по этому причине президент США Дональд Трамп санкционировал операцию.
Министр иностранных дел Вадим Пристайко заявил в интервью немецкому изданию Bild, что если в этот году в отдельных районах Донецкой и Луганской областей не пройдут выборы по украинскому законодательству или процесс разведения войск слишком затянется, то придется рассматривать возможные варианты альтернативы Минских соглашениям."Это может быть миротворческая миссия", - сказал Пристайко.При этом он подчеркнул, что это не означает, что Украина выходит из общего Минского процесса.Пристайко также отметил, что в идеале выборы в Донбассе должны быть проведены параллельно с местными выборами в Украине осенью.
Елисейский дворец сообщил, что президент Франции Эммануэль Макрон провел телефонные переговоры с президентом Ирана Хасаном Роухани.Макрон заявил коллеге, что Париж глубоко озабочен недавними событиями в Ираке, где по приказу президента США Дональда Трампа был ликвидирован иранский генерал Касем Сулеймани.Макрон "призвал Иран воздерживаться от любых мер, которые усугубят происходящую эскалацию", отмечается в сообщении.Кроме этого Макрон призвал Иран вернуться к выполнению обязательств в рамках ядерной сделки.
Президент России Владимир Путин прилетел из Дамаска, где он встречался с президентом Сирии Башаром Асадом, в Стамбул. Ранее сообщалось, что завтра в Стамбуле российский лидер примет участие в запуске газопровода "Турецкий поток", а затем проведет двустороннюю встречу с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом, на которой будет рассматриваться ситуация в Сирии и Ливии, а также обсуждаться отношения США и Ирана.Публичных мероприятий на вечер 7 января в Стамбуле у Владимира Путина не запланировано.
Если власти Ирака потребуют вывода британских военных из страны, то Лондон готов выполнить данное требование, заявил в ходе выступления в парламенте страны глава Минобороны Соединенного Королевства Бен Уоллес.Уоллес подчеркнул, что Британия уважает суверенитет Ирака. Сейчас идут переговоры с Багдадом о продолжении операции против ИГ (запрещено в РФ). Всего в Ираке находятся 400 британских военных, все они дислоцируются на базе Эт-Таджи под иракской столицей.5 января парламент Ирака принял резолюцию с требованием вывода из страны всех иностранных войск. Президент США Дональд Трамп ответил, что не намерен выводить из страны американские войска, и пригрозил Багдаду санкциями.
В Пакистане в городе Кветт произошел взрыв, жертвами которого стали два человека и еще 14 пострадали.По предварительным данным, взорвался припаркованный мотоцикл, когда мимо него проезжала машина сотрудников приграничного корпуса Пакистана.В результате взрыва также вылетели стекла в ближайших зданиях, а также загорелись мотоциклы, также находившиеся на парковке.Министр внутренних дел Пакистана Белуджистана Зияулла Ланговэ, комментируя инцидент, заявил, что "антигосударственные элементы пытаются саботировать закон и порядок в стране".
Сотрудник НАТО сообщил журналистам, что альянс решил временно вывести некоторое число военнослужащих из Ирака в целях безопасности."Безопасность нашего персонала является первостепенной", - сказал представитель блока, но не уточнил о каком числе может идти речь. Сотрудник объяснил это тем, что альянс не может сообщать детали операции.Ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг сообщил, что НАТО приостанавливает миссию о обучению иракских военных.Также часть своих военнослужащих из Ирака намерены вывести Германия, Хорватия и Словакия.Напомним, что парламент Ирака на фоне ликвидации в Багдаде иранского генерала Касема Сулеймани принял решение о выводе иностранных войск из страны.
Пресс-секретарь турецкого лидера Ибрагим Калын сообщил, что во время завтрашних переговоров Реджепа Тайипа Эрдогана и президента России Владимира Путина будут обсуждаться тема убийства иранского генерала Касема Сулеймани и вопрос отношений Ирана и США.Ранее сообщалось, что 8 января в Стамбуле Владимир Путин откроет вместе с Эрдоганом работу газопровода "Турецкий поток", а потом президенты проведут двустороннюю встречу."Наш регион устал от постоянных столкновений, от вмешательств внешних сил. С печалью видим, что отношения между США и Ираном постепенно обостряются", - добавил Калын.
Лидер венесуэльской оппозиции Хуан Гуаидо вместе со своими сторонниками провал оцепление вокруг венесуэльского парламента, ворвался в зал заседаний и занял главную трибуну, сообщили по телеканалу VPI.В Национальной ассамблее Венесуэлы сегодня должно было состояться первое заседание нового состава президиума. Гуаидо утверждает, что к участию в голосовании власти не допускали представителей оппозиции, президент Николас Мадуро же утвердил новый состав президиума.В ответ 100 из 165 депутатов парламента собрались вне стен Национальной Ассамблеи и провозгласили Гуаидо спикером парламента.
Московский "Спартак" в домашнем матче (на "ЦСКА-Арене" - ред.) регулярного чемпионата КХЛ нанес поражение санкт-петербургскому СКА со счетом 3:1.У хозяев отличились Федор Малыхин, Робин Ганзл и Илья Зубов. У армейцев шайбу забросил  Андрей КузьменкоПредыдущие две встречи проходили в Санкт-Петербурге.В турнирной таблице "Спартак" занимает пятое место в Западной конференции, набрав 56 очков. СКА располагается на второй строчке в Западной конференции."Спартак" уже завтра встретится с "Йокеритом" из Хельсинки, СКА примет московское "Динамо" в воскресенье.
Политолог, директор Центра политической конъюнктуры Алексей Чеснаков заявил в Telegram, что заявление известного российского либерального политика Владимира Рыжкова о готовности принять участие в выборах в Государственную Думу в 2021 году можно воспринимать по-разному. Во всяком случае, есть три разные причины, по которым он на это решился.Данное заявление Рыжков мог сделать из-за обыкновенного тщеславия и желания оказаться раньше других. Также ему могли согласовать функцию «свистка» - консолидацию голосов части несистемной оппозиции. Также Рыжков мог сделать ход, чтобы опередить своих коллег и конкурентов по протесту, ведь он понимает, что торг с властью на этот раз будет сложнее.«Все возможно» - отметил Чеснаков. Но политолог признает, что самому Рыжкову нечего предложить власти, кроме желания оказаться полезным. Ведь у данного прозападного политика нет ресурсов, его риторика касается узкой аудитории, у него низкие организационные способности, а электоральная история и вовсе печальная.«Минусов больше чем плюсов, если взвешивать возможности» - резюмирует Чеснаков. К тому же политолог уверен, что в ближайшее время мы увидим, как один оппозиционер за другим начнут заявлять о готовности принять участие в выборах.
Госпогранслужба Азербайджана распространила заявление, что сегодня в 13:56 по московскому времени в результате снайперского выстрела был убит пограничник Фарзали Фарзалиев.В сообщении отмечается, что стрельба велась в направлении села Гушчу-Айрым Газахского района.В пресс-службе Министерства обороны Армении отметили, что азербайджанская сторона попыталась осуществить инженерные работы на передовой на Тавушском участке, после чего армянская сторона открыла предупредительный огонь.
США начали готовиться к возможному ответу Ирана на убийство главы спецподразделения «Аль-Кудс» в составе КСИР иранского генерала Касема Сулеймани, сообщает AP.В Вашингтоне подозревают, что Иран предпримет ряд покушений на американских военных на Ближнем Востоке. Также предупреждение получили представители ВМФ США в регионе. Атаки ожидаются в течение двух ближайших дней.Издание сообщает, что в целом непонятно, намерен Иран атаковать или усиливать свою защиту. Но США предпринимают все необходимые меры для обеспечения безопасности. Американские военные прервали тренировочный процесс, чтобы сконцентрироваться на обороне. Также часть солдат отправлена из Кувейта в Ирак.
Госсекретарь Майк Помпео сообщил во вторник, что новый посол США в России Джон Салливан в скором времени приедет в Москву.Напомним, что ранее Салливан был первым заместителем госсекретаря. Затем президент США Дональдам Трамп выдвинул его не пост посла в Москве.
С 2021 года граждане Украины будут проходить дополнительную проверку для въезда в Шенгенскую зону, сообщает портал «Обозреватель».Данные изменения связаны с введением системы авторизации при въезде в Шенгенскую зону, которая будет действовать для стран, чьи жители освобождены от визового контроля. Авторизация в единой европейской системе контроля въезжающих станет обязательной для всех, кто намерен въехать в страны Шенгенской зоны. Стоимость авторизации составит 7 евро для граждан от 18 до 70 лет, для остальных она будет бесплатной.Для получения авторизации будет необходимо заполнить анкету не позднее, чем за 96 часов до вылета. Данная мера будет действовать в отношении украинцев, британцев и канадцев.
Источник в правоохранительных органах Новосибирской области сообщил об аресте солиста хора Новосибирского государственного академического театра оперы и балета по делу об изнасиловании 13-летней девочки."Такой факт есть, дело возбуждено, он арестован", - сказал источник.Ранее "МК в Новосибирске" сообщал, что дело в отношении 30-летнего артиста было возбуждено 5 января. Девочка также выступала на сцене театра в составе детской труппы и пришла в гости к мужчине. Там все и произошло.Пока региональный Следственный комитет не прокомментировал это дело.В свою очередь телеканал РЕН-ТВ передал слова друга арестованного певца: "Скажу единственное: Андрей хороший и добрый парень, навряд ли стоит всецело возлагать вину на него. Хотя это его не оправдывает".Друг также сообщил, что у артиста была девушка с которой он давно встречался и собирался на ней жениться.В СМИ также приводятся данные о том, что девочка была влюблена в молодого красивого артиста и вполне возможно все произошло по обоюдному желанию.. Другое дело, что взрослый человек не мог не понимать, что половая связь с несовершеннолетней девушкой может обернуться уголовным преследованием.
Президент Польши Анджей Дуда заявил, что не поедет на празднование 75-летия освобождения концлагеря Аушвиц-Биркенау из-за отказа организаторов дать ему слово. Ранее польские СМИ сообщали, что отказ Дуды связан с иной причиной – якобы польский лидер не намерен посещать форум из-за визита туда президента России Владимира Путина.Дуда отметил, что получил приглашение на форум и попросил организаторов предоставить ему слово. Голос Польши должен быть услышан в Израиле, ведь в Холокосте погибли три миллиона польских евреев. Поэтому выступление лидера Польши на данном мероприятии обоснованно, уверен Дуда.Но польская сторона получила отказ, посетовал президент.
Саудовская Аравия заявила о поимке в городе Кутейф самого опасного террориста Хусейна Али Ааля Аммара, сообщает телеканал «Аль-Ихбария».Ааль Аммар обвинялся в ряде преступлений – начиная с похищения и убийства прокурора Мохаммада Джирани и кончая многочисленными нападениями на инкассаторов.В октябре американцы заявили о ликвидации лидера ИГ (запрещено в РФ) Абу Бакра аль-Багдади, это сообщение подтвердил сам президент США Дональд Трамп.
Педро Санчес стал премьер-министром Испании во вторник, после того, как его кандидатура с перевесом всего в два голоса победила во время голосования в Конгрессе депутатов.Санчес является лидером Испанской социалистической рабочей партии, которая выиграла ноябрьские выборы.
СМИ вырвали из контекста речь Жириновского во время праздничной ярмарки на Красной площади, где лидер ЛДПР раздавал денежные купюры, заявил пресс-секретарь депутата Александр Дюпин. Он отметил, что никто из пришедших на встречу с депутатом не был оскорблен.Ранее в СМИ появилась видеозапись, на которой Жириновский во время посещения ярмарки раздает людям купюры по одной тысяче рублей и отмечает, что они предназначены «детям, инвалидам, сиротам, крепостным, холопам». Дюпин подчеркнул, что Жириновский во время новогодних каникул несколько раз посещал массовые мероприятия, и везде вызывал положительные эмоции. Некоторые просили его помочь материально, и оскорбленных людей не было.Дюпин отметил, что россияне, наоборот, благодарили политика. СМИ же сильно исказили произошедшее. Они вырвали из контекста фрагмент видео, на котором Жириновский в шутку произносит свою фразу про «холопов». В данном случае никто из участников встречи с Жириновским не был обижен, а журналисты постарались преподнести историю так, будто народ негодует по поводу слов политика, поведал Дюпин.
Ученые из Калифорнийского университета проанализировали картину Леонардо да Винчи «Спаситель мира», изображающую Христа с прозрачным шаром в руке, символизирующим мироздание, сообщает MIT Technology Review. Эксперты воспроизвели модель данного шара в натуральном объеме.Самое интересное, что на картине шар не искажает пространство позади себя. Ученые с помощью компьютерной графики выяснили, что шар является не цельным, а полым внутри. Его диаметр – 6,8 см, толщина стекла – 1,3 мм. Шар расположен на расстоянии в 25 см от тела Христа.Известно, что да Винчи был не только художником, но и ученым, изучал он и оптику. Картина «Спаситель мира» же долгое время считалась утраченной, в 2017 году ее продали на аукционе за 450 миллионов долларов. Полотно считается самым дорогим в истории произведением искусства.
Швейцарская компания Henley and Partners составила рейтинг привлекательности паспортов. Он основан на индексе свободы передвижения, который отражает возможность въехать в другую страну. Россия в данном рейтинге заняла 51-е место. Отмечается, что российское гражданство дает право въезжать в 118 стран мира без оформления визы.На первом месте находится Япония. Ее граждане имеют право въезжать в 191 государство без оформления визы. Следом идет Сингапур – 190 стран, а потом Германия и Южная Корея – по 189 стран. Украина, кстати, в этом рейтинге обогнала Россию – она на 43-м месте. Украинцы могут въехать в 128 стран мира без оформления визы. Самые последние места в рейтинге заняли Сирия, Ирак и Афганистан – их граждане без оформления виз могут въехать только в 29, 28 и 26 стран соответственно.«Для некоторых людей паспорт - это портал в мир. Для других это барьер для свободы путешествий, к которой они стремятся» - говорится на сайте компании.
Пресс-служба Кремля сообщила, что президент России Владимир Путин завтра 8 января примет участие в церемонии ввода в эксплуатацию газопровода "Турецкий поток", которая пройдет в Стамбуле.Кроме этого, у Путина состоится встреча с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом, в ходе которых будут обсуждаться вопросы развития российско-турецкого сотрудничества, а также ситуации в Сирии и Ливии.
США на фоне обострения отношений с Ираном решили отправить на Ближний Восток шесть бомбардировщиков B-52 и 200 военнослужащих, сообщает Wall Street Journal со ссылкой на представителей оборонного ведомства.Самолеты будут размещены на острове Диего-Гарсия, который находится в Индийском океане и принадлежит Британии. Данное место является оптимальным, так как до этого аэродрома не смогут дотянуться иранские ракеты. Солдаты же отправлены на охрану американского посольства в Бейруте. Известно, что в Ливане большой популярностью пользуется партия «Хезболла», имеющая свои вооруженные формирования.
Медицинские службы иранского города Керман сообщили, что числ жертв давки, которая произошла на прощании с генералом Касемом Сулеймани увеличилось до 40 человек. Ранее сообщалось о 32 погибших и 190 раненых.Также медики отметили, что число пострадавших на траурном мероприятии возросло до 213 человек.Всем пострадавшим оказывается помощь в больницах Кермана.Ранее местные СМИ сообщили, что из-за происшествия похороны генерала было решено отложить.
Главк СКР по Московской области возбудил уголовное дело по факту гибели 8 человек в результате пожара на территории тепличного комплекса в Раменском городском округе. Дело возбуждено по статье "причинение смерти по неосторожности двум и более лицам".По предварительным данным, причиной пожара явилась неисправность электропроводки.Также следствие уточнило, что погибшие являлись не гражданами Таджикистана, как ранее сообщали СМИ, а гражданами Вьетнама.
Правящая коалиция в эстонском парламенте отказалась от ратификации договора о госгранице с Россией от 2014 года, заявил спикер парламента Эстонии Хенн Пыллуаас в интервью ERR. Он подчеркнул, что даже если РФ первой ратифицирует договор, то Таллин вслед делать этого не станет.Пыллуаас подчеркнул, что причина отказа корениться в том, что он приведет к отказу Эстонии от территорий, которые отошли к ней по Тартускому мирному договору 1920 года. Это будет иметь серьезные юридические последствия. Правопреемственность республики окажется под угрозой.Стоит подчеркнуть, что в результате Тартусского мирного договора, заключенного в 1920 году, Эстония получила территории, которые в 1944 году отошли к Советскому Союзу.
Себастьян Курц во второй раз возглавил правительство Австрии. Сегодня федеральный президент Австрийской Республики Александер Ван дер Беллен привел кабмин к присяге.Напомним, что первый кабинет под руководством Курца был сформирован в декабре 2017 года, но в мае прошлого года он развалился.Перед приведением к присяге второго правительства Курца был расформирован переходный кабинет первой женщины-канцлера Бригитте Бирляйн.
Иммигранты из СССР являются язычниками и коммунистами, ненавидящими религию, заявил главный раввин Израиля Ицхак Йосеф, сообщает The Times of Israel. Йосеф подчеркнул, что законом о возвращении соотечественников воспользовались сотни и десятки тысяч людей, которых он отказывается считать за евреев.Йосеф подчеркнул, что такие иммигранты на выборах голосуют против ультраортодоксов. «Они вовсе не евреи, язычники» - подчеркнул раввин.Как сообщает , на данное высказывание отреагировал лидер партии «Кахоль-Лаван» Яир Лапид. Он подчеркнул, что алия – возвращение соотечественников, является главной ценностью сионизма, а выходцы из СССР являются основой израильской хай-тек индустрии, они внесли огромный вклад в развитие экономики страны. Лапид предложил Йосефу извиниться за свои слова.
Морское управление США опубликовала на своем сайте предупреждение о том, что коммерческим судам существует угроза "от Ирана и его марионеток".Местами угрозы названы  Персидский залив, Ормузский пролив, Оманский залив, Аравийское море, Красное море, Аденский залив и Индийский океан.Напомним, что ранее Иран пообещал ответить США на ликвидацию иранского генерала Касема Сулеймани. После этого президента США Дональд Трамп заявил, что Вашингтон может нанести быстрый удар по 52 объектам Ирана, если со стороны исламской республики последуют какие-либо агрессивные действия.
4 млн россиян владеют 6,6 млн единиц зарегистрированного огнестрельного оружия, заявили в пресс-службе Росгвардии.В 2019 году было выдано около 1 млн разрешительных удостоверений на хранение оружия. Ведомство периодически проводит проверки сохранности оружия, в частности в 2019 году было проведено 2,9 млн таких проверок.Также Росгвардия начала создавать электронную систему по контролю за оборотом огнестрельного оружия. Она будет сформирована за счет использования отечественных технологий и будет содержать большие массивы информации.
Президент Беларуси Александр Лукашенко на Рождество приехал в храм в честь иконы Божией Матери "Державная" на территории Свято-Елисаветинского женского монастыря в Минске и обратился к собравшимся, а также ко всем гражданам.Он обратил внимание на последние события, которые произошли в мире и отметил, что наступает тяжелый период, в том числе связанный и с новой рецессией в мировой экономике."Будет очень непростой год", - сказал Лукашенко и добавил, что гражданам Белоруссии нужно достойно пройти его, "сохранив нашу страну, свою независимость".Он назвал главным достижением прошлого года то, что удалось в Белоруссии сохранить межконфессиональный и межнациональный мир.Лукашенко напомнил, что и ранее в стране были непростые времена, когда она находилась в блокаде и под санкциями, но она выстояла "благодаря нашему единству"."И в этом единстве очень большую роль сыграла наша церковь - все конфессии", - добавил белорусский президент.
Понятие «семейно-бытового насилия» является заимствованным из-за рубежа, заявил патриарх Московский и Всея Руси Кирилл в эфире «Россия 1». Он отметил, что появление таких законов за рубежом вынуждает отечественных законодателей заимствовать западные законы.Однако вторжение извне в семейные отношения несет угрозу. Ведь нечто аналогичное было и в советское время, когда действовали различные партийные комитеты. «Но разве все эти хорошо организованные инициативы помогали восстановить любовь в семье?» - задал риторический вопрос глава РПЦ. Он уверен, что попытки решить данные проблемы чаще приводили к разводам и несчастьям.С помощью милиционеров нельзя восстановить любовь между супругами. Корень проблемы лежит не вовне, а внутри семьи, а это уже сфера Церкви, задача которой заключается в том, чтобы укрепить любовь в сердцах как женатых, так неженатых людей.Патриарх уверен, что любви без жертвы не бывает. Должна быть отдача, если ее нет, то нет и любви. «Это удивительная тайна самоотдачи себя во имя другого; это и есть не только проявление любви, но и сама природа любви» - добавил Кирилл.
Сайт главка СКР по Хабаровскому краю сообщил о расследовании уголовного дела по факту гибели семимесячного мальчика в городе Николаевск-на-Амуре.Как удалось выяснить следователям, тело малолетнего ребенка было обнаружено 5 января на балконе квартиры жилого дома. По данным местного Минздрава, коляску с ребенком на балкон выставили родители и оставили там сына на несколько часов. При этом в тот день в городе температура опускалась до минус 20 градусов. Ребенок умер от переохлаждения.На место выезжала следственно-оперативная группа во главе с руководителем Николаевского-на-Амуре межрайонного следственного отдела.В рамках расследования будут установлены все обстоятельства произошедшего.
Полицейские Санкт-Петербурга отыскали пятилетнюю девочку, которая пропала вместе с няней из дома родителей, отмечавших новогодние праздники, сообщили в управлении МВД по городу и Ленинградской области.Ребенок ночевал со знакомой матери, противоправных действий в отношении нее не предпринималось. Няня ухаживала за девочкой в соответствии с устной договорённостью с матерью.Отмечается, что мать девочки могут привлечь к административной ответственности. Ранее заявление об исчезновении малышки подал в полицию некий мужчина. Сама мать вместе с сожителем – отцом девочки, в течение нескольких дней распивала алкогольные напитки и не замечала исчезновения ребенка.
В МЧС РФ сообщили, что при разборе завалов сгоревших в Раменском районе Подмосковья бытовок были обнаружены тела еще двух погибших. Ранее сообщалось о шести погибших гражданах Таджикистана и одном пострадавшем.Таким образом число жертв пожара в тепличном комплексе в населенном пункте Нестерово возросло до 8 человек.
Пресс-служба президента Украины Владимира Зеленского сообщила, что он в ходе телефонного разговора проинформировал госсекретаря США Майка Помпео о договоренностях, достигнутых во время встречи лидеров "нормандского формата". Также Зеленский рассказал ему о своих планах по установлению мира на востоке Украины.Помпео в свою очередь положительно оценил обмен пленными и приветствовал заключение контракта на транзит газа.Зеленский поблагодарил США за предоставление финансовой и материальной помощи в сфере безопасности, а также выразил обеспокоенность в связи с возможным уходом сил США из Ирака.
Высший совет нацбезопасности Ирана разработал 13 вариантов ответа на убийство американцами командующего спецподразделением «Аль-Кудс» в составе Корпуса стражей исламской революции генерала Касема Сулеймани, заявил секретарь Совбеза Али Шамхани, сообщает агентство Fars.Шамхани отметил, что самый мягкий из данных вариантов может стать «кошмаром» для США. Американцы знают, что они уязвимы перед возможным ответом Ирана, Тегеран намерен заставить их покинуть регион.3 января американцы с помощью ракеты, выпущенной с беспилотника, убили Сулеймани, двигавшегося в составе конвоя близ аэропорта в Багдаде.
Ракета-носитель Falcon9 успешно вывела на орбиту 60 интернет-спутников Starlink компании SpaceX, принадлежащей венчурному инвестору Илону Маску, сообщается на странице компании в Twitter.
МЧС России сообщило о гибели нескольких человек при пожаре на территории дачного товарищества в населенном пункте Нестерово в Раменском районе Московской области.Как уточнили в пресс-службе ведомства, там загорелись несколько бытовок, в результате чего погибли шесть человек и еще один оказался в больнице. Бытовки были установлены на территории тепличного комплекса. Все погибшие оказались приезжими из Средней Азии.Общая площадь пожара составила 240 кв метров. В настоящее время проводится разборка сгоревших конструкций.
Темпы роста мировой экономики замедлятся до 3,4%, говорится в исследовании аудиторской компании PwC «Обзор мировой экономики», отмечает РБК.Среднегодовая величина прироста мировой экономики составляет 3,8%. 2020 год станет годом «слоубализации» мировой экономики – ее замедления. К тому же возникнут проблемы с мировой торговлей и интеграцией. Однако будет развиваться сфера услуг, общемировой показатель их экспорта достигнет 7 трлн долларов.Страны «большой семерки» продолжат создавать новые рабочие места. Отмечается, что четыре из пяти новых рабочих мест будут созданы в США, Британии и Японии.Экономисты добавляют, что в мире продолжится процесс демографического старения. Число людей старше 60 лет превысит 1 миллиард. При этом число граждан Китая старше 65 лет превысит количество таковых во всех шести других крупнейших странах с развивающейся экономикой.
По данным агентства Tasnim сегодня 7 января однопалатный парламент Исламской Республики Иран принял закон, по которому армия США и Пентагон объявляются террористическими организациями. Законопроект был предложен на фоне ликвидации США иранского генерала Касема Сулеймани.Кроме этого, принятый иранскими депутатами закон предполагает выделение силам спецназначения "Кудс", которые возглавлял погибший генерал, 200 миллионов евро из Фонда национально развития страны.Ранее президент США Дональд Трамп заявил, что Вашингтон готов ответить Ирану, в случае если тот предпримет какие-то действия. В частности, Трамп заявил, что США уже взяли на прицел 52 иранских объекта.
Сайт московского футбольного клуба "Динамо" сообщил, что подписан договор с защитником Дмитрием Скопинцевым, который ранее выступал за "Краснодар". Соглашение с 22-летним спортсменом рассчитано на 4 года.Напомним, что Скопинцев обучался в академии "Динамо", но затем продолжил карьеру в "Ростове", "Балтике", австрийском "Лиферинге" и немецком "Лейпциге".
В Петербурге 3 января няня забрала ребенка у родителей и скрылась в неизвестном направлении. Сейчас ее розыском занимается полиция, сообщает РЕН ТВ.Мать пятилетней малышки не сразу рассказала о краже ребенка. Полицейским о произошедшем рассказал некий мужчина, который и поведал об исчезновении девочки. Тогда полицейские пришли на квартиру матери, которая и рассказала, что ее дочку увела 38-летняя знакомая. Мать рассказала, что няня проживала у них, больше нигде не работала. Она отводила малышку в детский сад и на различные мероприятия.Мать девочки заявила, что связаться с няней до сих пор не может. Сама мать вместе с гражданским мужем – отцом девочки, отмечала праздники, и не сразу обратила внимание на пропажу ребенка. Поэтому с заявлением в полицию она не обращалась. С заявлением в полицию она не обращалась.
Чтобы восстановиться после новогодних праздников, необходимо ввести изменения в свой рацион и физическую активность, заявила «360» заявила диетолог Наталья Герасимова. Нужно отказаться от тяжелой и жирной пищи - салатов с майонезом, колбас и жирных сыров в пользу более легкой – зелени, огурцов, кабачков и капусты. Речь идет о свежих овощах, а не вареной картошке, подчеркнула врач.Также нужно ввести разгрузочные дни, когда человек не употребляет мясо и рыбу. Нужно больше пить воды, отдавая предпочтение минеральным напиткам с большим содержанием калия. Диетолог подчеркнула, что необходимо для того, чтобы щелочные воды ликвидировали отеки, которые образуются после праздников.Россияне должны контролировать употребление соленых продуктов, ведь переизбыток соли в организме вреден. Нужно переходить на богатые калием фрукты, бобовые, тыкву и овощные супы. Также стоит постепенно сдвигать время пробуждения по утрам. Приближая его к тому, когда вы собираетесь на работу.Герасимова добавила, что важно восстанавливать физическую активность, нахаживая ежедневно 10-12 тысяч шагов. Это умеренная нагрузка, также можно сходить в спортзал и или позаниматься на коньках. Это значительно упростит переход от праздников в трудовым будням, резюмировала диетолог.
На всей территории России ожидается аномальное потепление, заявление и.о. главы Гидрометцентра Роман Вильфанд. Он отметил, что даже в Сибири температура установиться выше средней на 20 градусов.Самые резкие изменения температуры произойдут в Якутии и Красноярском крае. Оттепели не будет, но температура повыситься до минус 15 градусов.В европейской части России температура установиться на 6-8 градусов выше обычных значений. Связано это с проникновением теплого атлантического воздуха, который сможет пересечь Урал и войти в Сибирь. Климат на некоторое время станет чуть теплее и влажнее. Во вторник температура в Москве составит 0-2 градуса, в Красноярске – минус 20 градусов.
Российский постоянный представитель при ООН Василий Небензя заявил, что причиной блокировки РФ американское заявления по Ираку стал отказ Вашингтона учитывать изменившиеся реалии.Ранее Россия и Китай заблокировали заявление США в Совбезе, касающееся нападения на американское посольство в Багдаде. Небензя пояснил, что Россия всегда осуждала и осуждает нападения на дипломатические представительства, но американцы после атаки на свое посольство убили иранского генерала Касема Сулеймани, и это резко меняет ситуацию. Россия была готова предложить поправки к тексту заявления, но американцы бы их не приняли. Шансов на принятие заявления по Ираку нет, констатирует Небензя.Российский постпред добавил, что нападению на американское посольство предшествовали атаки США на некоторые группы в Ираке.
Нижняя палата польского парламента рассмотрит на ближайшем заседании проект резолюции, направленной против российской трактовки истории. Соответствующее заявление сделала зампред парламента Малгожата Кидава-Блоньская, пишет во вторник утром агентство ТАСС.  "Борьба с ложью о Польше и истории должна быть последовательной и сильной, чтобы стать эффективной. На следующем заседании сейма я представлю проект резолюции о российской пропаганде", - говорится в обнародованном в Twitter политика сообщении.  
В американском штате Висконсин водитель автомобиля начал стрелять по детям за то, что они кинули в его транспортное средство снежком. Двое детей 12-ти и 13-лет получили огнестрельные ранения. Инцидент произошел в городе Милуоки, передает РИА Новости со ссылкой на городскую полицию.  Пострадавшие госпитализированы в местную больницу. Злоумышленник скрылся с места происшествия на автомобиле марки Toyota. Правоохранители ведут поиск подозреваемого и расследование инцидента. 
Котировки золота на мировом рынке товаров во вторник утром корректируются после резкого роста до максимальных отметок с 2013 года. Рост цен наблюдался накануне на фоне новостей об эскалации напряженности в ближневосточном регионе после убийства ВС США иранского генерала Сулеймани.  По данным торгов, к восьми утра по московскому времени стоимость драгоценного металла снизилась на полпроцента, до 1560,95 долларов за тройскую унцию. Цены на нефть Brent к этому времени просели на 1,16%, до 68,11 долларов за баррель.   
У Тегерана нет желания обладать ядерным оружием, заверил постоянный представитель Ирана при Организации объединенных наций Маджид Тахт-Раванчи. Соответствующее заявление он сделал в эфире программы PBS NewsHour, комментируя принятое ранее иранскими властями решение прекратить выполнение обязательств в рамках Совместного всеобъемлющего плана действий.  Накануне в Исламской Республике заявили об отказе от последнего ключевого ограничения в сделке по ядерной программе, касающегося количества обогатительных центрифуг. "Мы не заинтересованы в обладании ядерным оружием. Потому что у нас есть четкий священный наказ от нашего верховного лидера, запрещающий ядерное оружие", -заявил дипломат. 
Возгорание в частном жилом доме в Ярославской области унесло жизни троих детей, еще два человека пострадали. Инцидент произошел в Борисоглебском районе, передает РИА Новости со ссылкой на региональные экстренные службы.  "В результате пожара в 1-этажном деревянном частном жилом доме в населенном пункте Кучеры пострадали пять человек, из них трое детей (2009, 2012 и 2015 годов рождения) погибли”, — сообщил собеседник агентство. Двое пострадавших доставлены в Борисоглебскую центральную районную больницу.Пожар потушен.
Алтае-Саянский филиал Единой Геофизической службы РАН зафиксировал сейсмологическое событие, произошедшее в Папуа — Новой Гвинее. Эпицентр подземных толчков магнитудой 5,7 располагался в акватории Новогвинейского моря в проливе Витязь в 141 километре севернее города Лаэ.  По интенсивности сотрясений в эпицентре землетрясение оценивается как «интенсивное».
В четверг в столичном регионе ожидается небольшая оттепель, порывистый ветер, мокрый снег и гололедица. Об этом рассказал исполняющий обязанности руководителя Гидрометцентра Роман Вильфанд. "Уже 8-го днем мы прогнозируем в связи с перемещением теплого фронта уже увеличение скорости ветра до порывов до 15 метров в секунду, и в дальнейшем 9-го ветер будет порывистый - 12-17 метров в секунду. Температура будет повышаться. В первый рабочий день будет оттепель: ночью 0 - минус 2, а днем +2, по области до +3. Начнем мы первый рабочий день в этом году при неласковой погоде. Температура будет выше нормы на 9 градусов, но ветер, мокрый снег и гололедица будут также наблюдаться", - приводит слова специалиста агентство РИА Новости.Он также отметил, что в четверг не исключено оледенение на проводах.
Глава американской дипломатии Майк Помпео заявил, что не намерен баллотироваться в верхнюю палату Конгресса США в следующем году. Об этом пишет газета The Washington Post. О своём решении глава Госдепартамента в понедельник сообщил лидеру республиканского большинства сената Митчу МакКоннеллу. Ранее некоторые СМИ писали о том, что Помпео может вскоре покинуть свой пост ради возможности занять кресло сенатора.  
Во вторник в столичном регионе ожидается облачная погода с небольшим снегом, местами гололедица и до 2 градуса мороза.Как говорится в сообщении Гидрометцентра, днем и ночью в Москве температура будет колебаться от минус 2 до нуля градусов. В ночные часы возможны небольшие осадки. По области столбики термометров покажут от минус 5 до нуля градусов. Температура в ночные часы не изменится.
Как стало известно агентству Reuters, Соединенные Штаты в понедельник отказались выдать визу главе МИД Ирана Мохаммаду Джаваду Зарифу. Руководитель иранского внешнеполитического ведомства намеревался принять участие в заседании Совбеза ООН в четверг. Об этом агентству рассказал неназванный чиновник.  По его сведениям, такое решение последовало вслед за усилением напряженности между США и Ираном после того, как в районе аэропорта Багдада был убит иранский генерал Касем Сулеймани. 
В китайском Шанхае в понедельник установилась аномально теплая погода. Столбик термометра здесь поднялся до 21,6 градуса по Цельсию. По данным местной метеорологической службы, эта зима стала самой теплой за последние 80 лет, передает ТАСС.В последний раз в Шанхае такая аномально высокая для зимы температура фиксировалась в 1940 году. Тогда она достигала 22,4 градуса по Цельсию. Согласно прогнозам, зимняя погода вернется в город уже 7 января, когда в регион придут холодные потоки воздуха. Ожидается, что температура снизится до пяти градусов.
Американские санкции в отношении "Северного потока — 2" потеряли всякий смысл после разрешения спора о транзите между Россией и Украиной, пишет журнал Forbes."Заявления о том, что европейцы не должны покупать российский газ, поскольку это улучшает благосостояние Кремля, теперь будут равносильны сжиганию десяти процентов украинской казны в костре", — отмечает издание.В статье подчеркивается, что Украина, которую автор называет "европейской Венесуэлой" из-за слабой экономики после государственного переворота в 2014 году, добилась очень многого благодаря соглашению о транзите, поскольку налоги "Нафтогаза" составили в прошлом году 14 процентов от бюджетных поступлений.При этом издание считает, что "газовая сделка" говорит о том, что Москва и Киев могут также прийти к дипломатическому решению конфликта в Донбассе.
Ливийский город Сирт снова перешёл под контроль правительственных сил Файеза Сарраджа, сообщил руководитель контактной группы России по Ливии Лев Деньгов.«На данный момент Сирт снова под контролем сил Сарраджа», - отметил он. Деньгов уточнил, что силам правительства национального согласия удалось задержать десятки военнопленных, конфисковать 20 единиц боевой техники, убить 50 человек, лояльных главнокомандующему Ливийской национальной армии Халифу Хафтару. Глава контактной группы добавил, что боевые действия не закончились и не исключено, что ситуация может измениться.В течение последних месяцев силы Хафтара, контролирующие восточную часть Ливии, пытаются взять ливийскую столицу.
Не менее 30 человек погибли из-за взрыва в северо-восточной части Нигерии, передаёт агентство Reuters, ссылаясь на источники.Как отмечает агентство, взрыв случился на мосту в городе Гамбору в штате Борно Нигерии на границе с Камеруном в 17.00 по местному времени (19.00 мск) 6 января. Свидетели утверждают, что свыше 35 человек были ранены и госпитализированы в местную больницу. В настоящее время ни одна из организаций не взяла на себя ответственность за случившееся.
Глава Пентагона Марк Эспер рассказал, что американские военнослужащие в вопросе ударов по культурным объектам Ирана будут исходить из «законов вооружённого конфликта». Его слова приводит газета Washington Post.Как отмечается, на уточняющий вопрос, значит ли, что удары по подобным местам наноситься не будут, как это следует из законов военного времени, он ответил, что «таковы законы вооружённого конфликта».Напомним, что в субботу президент США Дональд Трамп сообщил, что Соединённые Штаты взяли на прицел 52 позиции Ирана, в том числе объекты культурного наследия. Ранее в ночь на 3 января в ходе операции США в районе аэропорта столицы Ирака был убит командующий элитным подразделением ВС Ирана - силами специального назначения «Кудс» генерал Касем Сулеймани, а также замглавы иракского шиитского ополчения Абу Махди аль-Мухандис.
Госсекретарь США Майкл Помпео в ходе телефонного разговора с главой МИД Кувейта Ахмедом Насером ас-Сабахом заявил о приверженности администрации Соединённых Штатов деэскалации в регионе. Об этом информирует глава пресс-службы Госдепартамента Морган Ортэгус.Она отметила, что госсекретарь обсудил с кувейтским коллегой решение президента США Дональда Трампа принять оборонительные меры в ответ на угрозы американским гражданам. Ортэгус подчеркнула, что Помпео в ходе разговора заверил собеседника в приверженности США деэскалации и выразил благодарность главе МИД Кувейта «за продолжающееся сотрудничество с США".Напомним, что в ночь на 3 января США нанесли удар в районе аэропорта столицы Ирака, из-за чего погиб командующий силами специального назначения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции Ирана Касем Сулеймани.
Экс-помощник главы американского государства Дональда Трампа по национальной безопасности Джон Болтон заявил о готовности дать показания в верхней палате Конгресса США на слушаниях по вопросу об импичменте в случае, если получит соответствующую повестку. Об этом сообщает Associated Press. "Если Сенат направит мне повестку, то я готов дать показания", - приводит агентство слова бывшего высокопоставленного чиновника Белого дома. При этом он отметил, что принял это решение после "тщательного рассмотрения и изучения".
Правительство и Национальный банк Белоруссии планируют внести изменения в межправительственное соглашение с Российской Федерацией, предполагающие отказ от использования доллара во внутренних расчетах за газ между резидентами. Это предусмотрено совместным постановлением правительства и Национального банка республики "О Стратегии повышения доверия к национальной валюте до 2035 года", опубликованном на сайте Совета министров."В целях повышения доверия к белорусскому рублю предполагается рассмотрение вопроса о внесении изменений в соглашение между правительством Республики Беларусь и правительством Российской Федерации, исключающих возможность осуществления расчетов в иностранной валюте на территории Республики Беларусь между резидентами за природный газ", - отмечается в документе.В постановлении говорится, что после достижения договоренностей с правительством РФ об исключении расчетов в инвалюте за газ между компаниями-резидентами Белоруссии предусматривается внесение изменений в указы президента страны, исключающие возможность расчетов в инвалюте между резидентами в топливно-энергетической сфере.
Президент Палестины Махмуд Аббас выступил с призывом к мировому сообществу оказать давление на Израиль, чтобы провести выборы президента Палестины в Восточном Иерусалиме. Об этом информирует агентство ВАФА.Глава Палестины отметил, что местные власти решили провести законодательные и президентские выборы, «которые уже более 10 лет являются народным и международным требованием». Аббас подчеркнул, что проблема заключается только в нежелании Израиля проводить выборы в Иерусалиме. Как уточняется, заявление палестинского лидера прозвучало в ходе рождественского ужина в Вифлееме. В мероприятии участвовали представитель короля Иордании, патриарх Иерусалимский и всея Палестины Феофил III и премьер Палестины Мухаммед Штайе.
Футболисты миланского "Интера" в гостевом матче 18-го тура чемпионата Италии разгромили "Наполи". Прошедшая в Неаполе встреча завершилась со счетом 1-3 в пользу гостей.  Ворота хозяев дважды поразил  Ромелу Лукаку (14-я и 33-я минуты). Еще один гол на счету и Лаутаро Мартинеса (62).  За "Наполи" забил Аркадиуш Милик (39).  Форвард миланцев теперь занимает в гонке бомбардиров, опережая португальского нападающего "Ювентуса" Криштиану Роналду.
Президент России Владимир Путин подарил Спасо-Преображенскому собору в Санкт-Петербурге икону Божией Матери «Тихвинская» с предстоящими святыми.В ответ на это глава государства получил от настоятеля икону Казанской Божией Матери. Перед тем, как уйти из собора, российский лидер поздравил прихожан с Рождеством Христовым и Новым годом, а также пожелал им быть здоровыми и счастливыми.Ранее , что Путин прибыл в полночь в Спасо-Преображенский собор в Санкт-Петербург для участия в праздничном рождественском богослужении.
Курс американской валюты снизился в понедельник вечером на мировом валютном рынке на фоне усиления напряженности в ближневосточном регионе. По данным торгов, к половине второго ночи по московскому времени единая европейская валюта подорожала на 0,3%, до 1,1196 доллара. Индекс доллара к корзине основных мировых валют снизился к этому времени на 0,22%, до 96,312 пунктов.  Настроения на мировом финансовом рынке задают новости с ближневосточного региона, где происходит эскалация напряженности между США и Ираном.   
Двое мужчин были задержаны на территории одного из охотничьих хозяйств Раменского района Московской области по подозрению в браконьерстве. Об этом информирует пресс-служба ГУ МВД по региону.Как отмечается, 6 января лесничий проинформировал Бронницкий отдел полиции о несанкционированном въезде на территорию одного из охотничьих хозяйств Раменского района машины, в которой ехали двое мужчин. Прибывшие на место сотрудники полиции произвели осмотр автомобиля. Уточняется, что оружия и тушек животных найдено не было. Мужчин пришлось доставить в отдел полиции для разбирательства.Вместе с тем в пресс-службе добавили, что через некоторое время в зоне охотхозяйства была найдена тушка животного, предположительно косули. По словам полиции, проводится проверка по данному факту, устанавливается причастность мужчин к браконьерству.Источник ТАСС в правоохранительных органах утверждает, что один из доставленных в отделение полиции является постоянным представителем Свердловской области в Москве Александром Овчаровым.
Жертвой возгорания в одной из квартир жилого дома в центре российской столицы стал один человек, сообщает в ночь на вторник агентство ТАСС со ссылкой на источник в экстренных службах. Инцидент произошел в Большом Симоновском переулке.  “Произошло загорание постельных принадлежностей в одной из комнат в трехкомнатной квартире на седьмом этаже жилого дома. Площадь пожара составила один квадратный метр. К сожалению, в очаге пожара был обнаружен один погибший", - приводит агентство слова источника.По его сведениям, до прибытия спасателей с верхних этажей дома самостоятельно эвакуировались пять человек. На данный момент пожар ликвидирован. Обстоятельства происшествия устанавливаются.
Президент России Владимир Путин прибыл в Спасо-Преображенский собор в Санкт-Петербурге, чтобы принять участие в рождественском богослужении.Настоятель собора Николай Брындин приступил к служению Ночной Божественной литургии. В рождественском богослужении участвуют полпред президента в Северо-Западном федеральном округе Александр Гуцан и губернатор города Александр Беглов. Собор заполнен прихожанами, среди которых немало детей.Ранее в Храме Христа Спасителя в Москве Патриарх Кирилл приступил к рождественскому богослужению.
Глава Объединенного комитета начальников штабов вооруженных сил Соединенных Штатов генерал Марк Милли назвал ошибкой письмо американских военных в армию Ирака о выводе войск из страны. "Это письмо — черновик, оно не было подписано, его не следовало обнародовать", - приводит CNN слова генерала. Ранее , что Штаты не намерены выводить войска из Ирака. Об этом сообщило агентство Reuters. 
Прокуратура округа Лос-Анджелес в штате Калифорния обвинила американского кинопродюсера Харви Вайнштейна в новых преступлениях насильственного характера по двум пунктам. Об этом информирует телекомпания NBC со ссылкой на слова прокурора Джеки Лейси.Правоохранитель выразила уверенность , что улики смогут доказать, что обвиняемый воспользовался своими полномочиями и влиянием, чтобы заполучить доступ к своим жертвам и совершить преступления насильственного характера. По данным издания, Вайнштейн получил обвинения в изнасиловании и попытке изнасилования двух девушек в 2013 году.Ранее в понедельник федеральный суд Нью-Йорка уже приступил к процессу по делу американского кинопродюсера, получившего обвинения в домогательствах и изнасиловании.
Как передает в ночь на вторник агентство Reuters, министр обороны США Марк Эспер заявил, что Штаты не намерены выводить войска из Ирака. Несколькими часами ранее агентство сообщило о том, что международная коалиция во главе с США объявила о начале вывода войск из Ирака.  Власти Ирака приступили к подготовке механизма по выводу иностранных войск с территории страны. Представитель главкома ВС страны Абдель Керим Халф заявил, что теперь деятельность международной коалиции в Ираке будет представлена только консультациями, вооружениями, а также тренировками военнослужащих.
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл ведёт ночное рождественское богослужение в кафедральном соборном Храме Христа Спасителя в Москве.На патриаршую службу в главном храме страны в праздник Рождества Христова собрались несколько тысяч верующих. В числе присутствующих на богослужении - архиереи, духовенство Московской епархии, а также представители государственной власти.Праздник Рождества Христова 7 января кроме Русской православной церкви ещё отмечают Иерусалимская, Сербская, Польская, Грузинская поместные церкви, афонские монастыри, многие католики восточного обряда и некоторые протестанты.
Нефтяные котировки незначительно снизились в понедельник вечером после бурного роста накануне. По данным торгов, к полуночи по московскому времени цены на нефть  Brent снизились на 0,22%, до 68,45 долларов за баррель. Утром стоимость бочки североморской нефти достигала отметки 70,71 долларов.  Западнотехасскаская нефть WTI подешевела к этому времени на 0,35%, до 62,83 долларов.  Настроения на мировом товарно-сырьевом рынке задают новости с ближневосточного региона, где происходит эскалация напряженности между США и Ираном.  
Постпред Китая при ООН Чжан Цзюнь расценил операцию США, в ходе которой погиб иранский генерал Касем Сулеймани, как нарушение международного права.«Очевидно, что односторонние, рискованные военные действия США нарушили основные нормы международных отношений…» - отметил он. Китайский дипломат подчеркнул, что его страна выступает против использования силы в международных отношениях. Чжан Цзюнь призвал американскую сторону не злоупотреблять в дальнейшем применением силы и все соответствующие стороны проявить максимальную сдержанность.Напомним, что в ночь на 3 января Соединённые Штаты в районе международного аэропорта Багдада осуществили операцию по ликвидации иранского военачальника генерала Касема Сулеймани.
Как сообщает телеканал DR, глава правительства Дании Метте Фредриксен сообщил о выводе части военнослужащих страны с военной базы Эйн-аль-Асад в Ираке, накануне атакованной Ираном."Безопасность наших солдат является основным приоритетом правительства Дании. В связи с этим мы решили временно перевести часть военнослужащих в Кувейт", - сообщил премьер.
По мнению заместителя председателя комитета Госдумы по международным делам Алексея Чепы, американский лидер  Дональд Трамп был вынужден принять мягкое решение по Ирану, остановившись на экономических мерах, а не военных, поскольку на него оказали давление демократы.<em>"Очевидно, что демократы оказали давление на Трампа, он вынужден был принять более мягкое решение, несмотря на сделанное за день до этого заявление, в котором уточнялось, что вооруженные силы США подготовили более 50 объектов для удара на территории Ирана. Однако, они этого не произвели"</em>, - приводит РИА Новости слова депутата.
Председатель Комиссии Совета Федерации по информационной политике Алексей Пушков в своем микроблоге в Твиттере прокомментировал заявление президента США Дональда Трампа после атаки Ираноа по американской военной базы в Ираке.По словам Пушкова, заявление американского лидера об отсутствии жертв среди военных США и минимальном ущербе отменяет сценарий нарастания военной эскалации и немедленного военного конфликта."Президент Трамп пообещал ввести новые экономические санкции против Ирана... Но кризис не преодолён, опасность войны сохраняется", - написал он.
Канцелярия главы британского правительства распространила сообщение, в котором премьер-министр Великобритании Борис Джонсон прокомментировал итоги переговоров по Brexit с новым руководителем Еврокомиссии Урсулой фон дер Ляйен.В документе говорится, что глава кабмина оценивает завершившиеся обсуждения позитивно.Стороны заявили о прогрессе в ратификации соглашения о выходе из ЕС до 31 января.
В Государственной авиационной службе Украины приняли решение запретить все полеты над территорией Ирана и Ирака. Об этом в Facebook сообщил премьер-министр Алексей Гончарук. Он уточнил, что запрет вступит в силу с полуночи 9 января 2020 года. Он распространяется на все авиационные компании, зарегистрированные в Украине.Кроме того, Гончарук сообщил, что уже начинается внеплановая проверка самолетов "Международных авиалиний Украины".Ранее Европейское агентство по авиационной безопасности (ЕASA) также рекомендовало прекратить коммерческие полеты над Ираком.
Министерство обороны Израиля распространило пресс-релиз, в котором говорится, что Управление оборонных исследований и разработок отчиталось о достигнутых успехах в разработке лазеров для перехвата ракет."Достигнут технологический прорыв в разработке", - отмечается в документе.Там также говорится, что эти лазерные системы можно будет использовать и для перехвата беспилотников.Одним из достоинств системы является постоянное использование по низкой цене - 3,5 доллара за перехват. Сейчас Израиль  вынужден тратить по 49 тыс долларов на каждую ракету системы "Железный купол". 
По данным новостного агентства Tasnim, Иран впервые применил свои новейшие ракеты Fateh-313 и Qiam. Это произошло сегодня во время ночного удара по военным базам коалиции под руководством США на территории Ирака.В сообщении отмечается, что эти ракеты способны преодолевать расстояние в 500 и 800 км и что американские системы противоракетной обороны не способны их перехватить.Кроме этого ракеты Qiam имеют разделяющиеся боеголовки и оснащены системой подавления активных помех для радаров.
Североатлантический блок распространил в среду заявление, в котором говорится, что генсек организации Йенс Столтенберг провел телефонные переговоры с президентом США Дональдом Трампом.Трамп в ходе разговора попросил генсека НАТО принимать более активное участие в процессах на Ближнем Востоке.В сообщении отмечается, что Столтеберг согласился с тем, что НАТО может внести больший вклад в стабильность на Ближнем Востоке. 
Генерал Ахмед аль-Мисмари сообщил, что Ливийская национальная армия (ЛНА) фельдмаршала Халифы Хафтара ввела бесполетную зону над всей территорией Триполи, в том числе над единственным действующим аэропортом Митига. Распоряжение вступает в силу с 21:00 по местному времени (22:00 мск) среды.ЛНА призвала все авиакомпании учитывать это и не подвергать свои самолеты риску быть уничтоженными.
Телекомпания CNN опубликовала спутниковый снимок Planet Labs Inc, на котором запечатлены повреждения на военной базе Айн аль-Асад в Ираке. На снимке можно рассмотреть поврежденные ангары и здания.В сообщении говорится, что на фотографии можно разглядеть пять поврежденных построек.Ранее президент США Дональд Трамп заявил, что в ходе удара американские военнослужащие и граждане Ирака не пострадали.
Президент США Дональд Трамп провел телефонные переговоры с премьер-министром Великобритании Борисом Джонсоном. Белый дом сообщает, что в ходе беседы обсуждалась текущая ситуация на Ближнем Востоке. Стороны договорились продолжать тесную координацию в поддержку общих интересов национальной безопасности.Ранее Трамп заявил, что США не будут применять силу к Иране в ответ на ракетный удар по базам в Ираке, а ограничатся введением новых санкций
Глава правительства национального согласия Ливии Файез Саррадж возвращается в Триполи из Рима. Его встречи с оппонентом маршалом Халифой Хафтаром и премьером Италии Джузеппе Конте так и не состоялись. Об этом сообщил глава российской контактной группы по ливийскому урегулированию Лев Деньгов.Ранее сообщалось, что Конте встречается с Хафтаром в Риме, а затем проведет переговоры с Сарраджем.Деньгов связывает срыв встречи с тем, что с итальянской стороны была плохая организация и многие моменты заранее не были проговорены с обеими сторонами."Ключевыми партнерами по ливийскому урегулированию выступят Россия и Турция для Сарраджа", - сказал Деньгов.
Европейское агентство по авиационной безопасности (ЕASA) распространило заявление, в котором рекомендовало прекратить коммерческие полеты над Ираком.Напомним, что ранее Иран нанес ракетный удар по американским военным базам на территории Ирака.
Официальный представитель генсека ООН Стефан Дюжаррик заявил на брифинге, что Антониу Гутерриш приветствует заявление президента США Дональда Трампа, сделанное после ударов Ирана по американским объектам в Ираке. Дюжаррик объяснил, что ООН приветствует любые заявление, если в них демонстрируется движение от эскалации и прямой конфронтации.Напомним, что Трамп в своем заявлении отметил, что США не будут применять в ответ силы и готовы к миру с Ираном, но пока введут новые санкции.
МИД Украины пригласил чрезвычайного и полномочного посла Польши Бартоша Цихоцкого из-за осуждения шествия сторонников ОУН-УПА (запрещено в РФ) Степана Бандеры, сообщается на сайте внешнеполитического ведомства страны.Украина считает, что публичное обсуждение Цихоцким украинских радикалов является «контрпродуктивным». Киев считает, что Польша и Украина должны двигаться друг навстречу другу в политике исторической памяти. «Договорились о конкретных шагах в этом направлении» - подчеркивается в сообщении МИД.Цихоцкий сделал совместное публичное заявление с послом Израиля об осуждении идейных наследников Бандеры после шествия радикалов 1 января, приуроченному к дню рождения идеолога украинского национализма.
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил ряду ведомств и спецслужб до конца недели проанализировать угрозы безопасности для российских граждан, находящихся в ближневосточном регионе.Медедев также потребовал представить предложения по мерам, относящимся к компетенции российского правительства, направленным на обеспечение безопасности."Доложите в срок до 9 января 2020 г.", - поручил премьер.Завтра вице-премьер Максим Акимов проведет правительственное совещание на котором будет рассматриваться безопасность полетов и туризма в целом в ближневосточном регионе.
В Белграде тысячи сербов вышли на улицы и приняли участие в шествии и молебне из-за закона о религиозных объединениях в Черногории, который предполагает передачу имущества Сербской православной Церкви неканонической Черногорской церкви.В заявлении СПЦ говорится, что Господь должен вразумить людей, которые руководят Черногорией. В шествии приняли участие высокопоставленные чиновники и политики. Среди них глава администрации президента Сербии Никола Селакович и министр по инновациям Ненад Попович.Ранее глава Сербской церкви патриарх Ириней заявлял об опасности отъема церковного имущества государством в Черногории и призывал президента страны Мило Джукановича принять иное решение. СПЦ намерена бороться, и планирует создавать советы по защите православных святынь.
Данные Московской валютной биржи свидетельствуют о том, что курс евро расчетами "завтра" к вечеру среды упал ниже отметки в 68 рублей. Последний раз такие значения наблюдались в январе 2018 года.Курс доллара в настоящий момент торгуется на отметке 61,39 рубля.Рубль укрепляется на фоне поднимающейся стоимости нефти. Сейчас баррель нефти марки Brent поднялся до уровня 69,17 доллара.
Госдепартамент США распространил заявление госсекретаря Майка Помпео в котором он отметил, что Вашингтон готов предложить Украине всю возможную помощь в связи с крушением в Тегеране самолета "Международных авиалиний Украины"."Соединенные Штаты призывают к всемерному сотрудничеству в любом расследовании причин катастрофы", - добавил Помпео.
Президент Эстонии Керсти Кальюлайд отказалась принять в подарок крымское вино, заявил в Twitter российский сенатор Алексей Пушков.Он поведал, что на 50-летие в честь юбилея МИД РФ отправил Кальюлайд шоколадку, цветы и бутылку вина. Но эстонский лидер приняла только шоколадку и цветы, а вино отправила обратно. «Видно, посчитала тонким троллингом» - предположил Пушков. Пушков также припомнил историю, когда один из послов стран ЕС отказался выпить с ним крымское вино по политическим соображениям.Россиянам поведение Кальюлайд показалось забавным. «Кто попробует вино, тот сразу кричит Крым Наш и ничего с этим не поделаешь» - написал один пользователь. «Чудики» - констатировал другой.
В ходе своей речи президент США Дональд Трамп заявил, что Вашингтон не намерен наносить удары по Ирану. «Мы готовы к миру с теми, кто ищет мира» - отметил Трамп. Также он призвал остальных участников НАТО активнее вовлекаться в ситуацию на Ближнем Востоке.Президент США резюмировал, что у Соединенных Штатов прекрасные ракеты и великая армия, однако в данном случае использовать ее мощь Штаты не хотят. «Наша сила» - военно-экономическая сила», - сказал Трамп, призвав Россию, Китай и другие страны «отказаться от остатков ядерной сделки» с Ираном.
Согласно постановлению правительства России с 1 января 2020 года в РФ вступили в силу новые правила маркировки автомобилей. Теперь российские автовладельцы должны наносить специальную полицейскую маркировку на кузов или раму в случае утраты оригинального VIN-номера или номера кузова.Для нанесения маркировки, которая будет содержать идентификационный номер, надо будет обращаться в органы по сертификации и аккредитованные испытательные лаборатории.Номер будет располагаться на элементах кузова автомобиля рядом с местом оригинальной маркировки. После нанесения маркировки владельцу должны выдать соответствующее свидетельство.
Владеющее брендом Ravon узбекское предприятие «Узавтосаноат» решило выпустить автомобиль, который стал бы конкурентом Lada на территории бывшего СССР, сообщил топ-менеджер компании Шахрат Мирсамуков, отмечает сайт «Podrobno».Мирсамуков подчеркнул, что новый автомобиль будет стоить от 10 до 15 тысяч долларов. Это в корне переломит ситуацию на авторынке.Однако подробности Мирсамуков сообщать не стал. Известно, что узбеки создают свою продукцию при участии иностранных концернов.» Эта продукция абсолютно новая и, даже если сравнить с конкурентами по дизайну и техническим характеристикам, она их гораздо превышает» - заинтриговал всех менеджер «Узавтосаноата».
Президент США Дональд Трамп сделал заявление после ракетных ударов Ирана по американским военным базам в Ираке.Он отметил, что ущерб был нанесен минимальный и не один американец и ни один гражданин Ирака не погиб. отлично сработала система раннего предупреждения. И Иран понимает, что Вооруженные силы Ирана наготове.Следом Трамп рассказал о том, почему был уничтожен иранский генерал Сулеймани. "Его руки были в крови, он готовил атаки на американских граждан и его давно нужно было уничтожить", - сказал Трамп.Американский лидер также заявил, что санкции в отношении Ирана останутся, пока Тегеран не встанет на путь деэскалации. "США не допустят, чтобы у Ирана появилось ядерное оружие", - отметил Трамп.Иран должен отказаться от своих амбиций по созданию ядерного оружия и прекратить финансирование террористов. Трамп призвал Германию, Францию и Россию отступить от остатков ядерной сделки с Ираном и вместе с США подготовить новое соглашение с Ираном.Трамп обратился к НАТО и призвал больше участвовать в процессах на Ближнем Востоке.Трамп похвалился тем, что США производит гипероружие.Американский лидер также призвал Иран вместе работать с США против ИГИЛ (запрещена в РФ - ред.).
В ЕС решения принимаются слишком сложно, поэтому «Северный поток-2» до сих пор не введен в действие, заявил лидер ЛДПР Владимир Жириновский в Telegram-канале.Он отметил, что «Турецкий поток» вошел в строй гораздо быстрее, так как ключевые решения принимались двумя людьми». Северный поток – 2» решает целый Евросоюз, а это колхоз, вот и стройка остановилась» - сказал Жириновский. Он отметил, что есть два разных подхода, и имеющий место в случае с «Турецким потоком» оказался лучше.То же самое и с западной демократией. Она не приживается в России, так как не позволяет принять окончательное решение. «Все тормозится, саботируется и не реализуется» - посетовал Жириновский.Ранее российский президент Владимир Путин и турецкий глава Реджеп Эрдоган открыли «Турецкий поток», в церемонии также приняли участие президент Сербии и премьер-министр Болгарии.
Глава правительства национального согласия Ливии Файез Саррадж прилетел в Рим на переговоры с итальянским премьером Джузеппе Конте. В настоящее время Конте проводит переговоры с оппонентом Сарраджа - командующим Ливийской национальной армией Халифой Хафтаром. Переговоры с Сарраджем начнутся ориентировано в 20:30 по московскому времени.Ранее в среду президенты России и Турции Владимир Путин и Реджем Тайип Эрдоган призвал противоборствующие стороны в Ливии к перемирию с 00:00 часов в ночь на воскресенье.
Белоруссия и ЕС подписали соглашение об упрощении визового режима, сообщается на сайте МИД Белоруссии. Теперь документ должны одобрить в парламентах республики и Евросоюза.В церемонии подписания принимали участие премьер-министр Хорватии Давор Божинович, еврокомиссар по внутренним делам Ильва Йоханссон и глава МИД Белоруссии Владимир Макей. Йоханссон подчеркнул, что это является значительным шагом в сотрудничестве и укрепляет связи Европы с Белоруссией.Соглашение снижает цену на визы с 60 до 35 евро и увеличивает в два раза срок пребывания – до 180 дней в году.
Российское посольство в Абудже сообщила в Твиттере, что российские граждане, похищенные в ночь на 3 января в дельте реки Нигер с судна «Ambika», освобождены.Посольство также отмечает, что в ближайшее время россияне возвратятся на родину.
Россия и Турция выражают беспокойство по поводу обострения ситуации на Ближнем Востоке, которая негативно отражается на Ираке, говорится в совместном заявлении президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Эрдогана, которое опубликовано на сайте Кремля.Убийство США иранского генерала Касема Сулеймани подрывает безопасность и стабильность в регионе. В то же время нанесение Ираном ответного удара по базам США в Ираке не способствует решению накопившихся проблем. «Мы всегда выступали против иностранного вмешательства и межобщинных конфликтов» - считают Путин и Эрдоган. Лидеры России и Турции призвали стороны конфликта к деэскалации и решению проблем дипломатическими средствами.В заявлении также говорится об обязанности России и Турции бороться с терроризмом в Сирии и соблюдать соглашения по Идлибской зоне безопасности. Также стороны обязуются задействовать механизмы Астанинского процесса для урегулирования ситуации в САР.
В столичном главке МЧС сообщили, что на Лихоборской набережной произошло возгорание в бытовочном городке.Пожарно-спасательные подразделения находятся на месте. Пока сообщений о пострадавших не поступало.
В Крыму женщина сходила с жалобами на головные боли к мануальному терапевту, который провел массаж, в ходе которого сломал шею пациентке, сообщает Telegram-канал Mash.Доктор посадил женщину на стул, несколько раз покрутил ее шеей, после чего женщине стало нехорошо. Однако медик заверил, что все идет по плану. Ночью после этого у женщины усилились боли, она пришла в другую клинику, где прошла томографию. Снимок показал наличие перелома шеи.Пациентка обратилась в полицию с требованием провести расследование по факту оказания некачественных услуг.
Постпред Вьетнама при ООН, председательствующий в Совете Безопасности, Данг Дин Куи сообщил журналистам, что пока ни одна страна не запрашивала заседания Совбеза по теме ракетного обстрела Ираном американских баз в Ираке.Напомним, что удар был нанесен в ночь на среду. Иран заявил, что это был акт возмездия США за ликвидацию генерала Касема Сулеймани
Эскалация напряжённости на Ближнем Востоке усиливается, нанесенные Ираном удары были спровоцированы американцами, заявила в эфире «Эхо Москвы» официальный представитель МИД РФ Мария Захарова.Захарова подчеркнула, что США уже предупреждали о возможных последствиях убийства Сулеймани. Происходящее спровоцировано политикой стран Запада в отношении Ирана. Стратегию Вашингтона дипломат назвала «очень странной и недальновидной».Новый виток напряжённости произошел из-за накопившихся противоречий. «В данном случае то, о чем мы говорили в начале, набирает обороты, а именно эскалация» - выразила уверенность Захарова.В ночь на 8 января Иран в рамках операции возмездия «Мученик Сулеймани» выпустил 22 ракеты по американским военным базам в Ираке. СМИ сообщают о 80 жертвах в результате удара. Иракские вооруженные силы заявили, что потерь не понесли.
Глава «Нафтогаза» Андрей Коболев заявил, что компания не будет тратить полученные от «Газпрома» 2,9 млрд долларов на погашение долгов, они будут направлены на решение задач, связанных с развитием, сообщает УНИАН.Коболев подчеркнул, что деньги будут потрачены на повышение энергоэффективности, рост добычи и инфраструктурные проекты. Руководитель корпорации поведал, что деньги еще не потрачены, в «Нафтогазе» ждут ответ украинского правительства.Выплата штрафа согласно решению Стокгольмского арбитража была одним из условий подписанного в конце декабря соглашения о транзите газа. Украина и Россия подписали договор о транзите топлива на 5 лет. Российский премьер-министр Дмитрий Медведев подчеркнул, что в ходе переговоров был достигнут необходимый компромисс.
Глава МИД РФ Сергей Лавров сообщил, что президенты России и Турции Владимир Путин и Реджеп Тайип Эрдоган на переговорах в Стамбуле согласовали единую позицию по ливийскому урегулированию.В совместном заявлении, Путин и Эрдоган призвали все стороны в Ливии прекратить огонь с 00:00 часов в ночь на воскресенье.
Командование американских вооруженных сил приказало не пытаться сбивать выпущенные Ираном баллистические ракеты, так как у США в регионе нет систем ПВО, сообщает телеканал Fox News со ссылкой на свои источники в Пентагоне.У американцев нет ЗРК Patriot на базах в Эрбиле и Айн эль-Асаде. Военный источник подчеркнул, что для борьбы с ИГ в регионе американцам не нужны были ПВО, поэтому их туда никто не доставлял.В ночь на 8 января Иран в рамках операции «Мученик Сулеймани» нанес удар по военным базам США, СМИ сообщают о 80 погибших. Официального подтверждения данной информации пока не было.
В столице Канады городе Оттава произошла стрельба. Ее открыл неизвестный. СМИ сообщают об одном погибшем и троих раненых.При этом ABC со ссылкой на полицию передает, что по данным полиции ранения получили множество людей.Инцидент произошел на улице Гилмор. Пока полиция никого не задержала.
Глава организации гражданской авиации Ирана Али Абедзаде заявил, что Иран не будет передавать корпорации "Боинг" или США бортовые самописцы украинского самолета, который разбился в Тегеране рано утром 8 января.Данные "черных ящиков" будут расшифрованы в уполномоченной государственной лаборатории Ирана. При этом представители Украины, а также производителя самолета смогут присутствовать при этих работах.Ранее сообщалось, что ящики были найдены в удовлетворительном состоянии.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган во время открытия «Турецкого потока» процитировал русскую пословицу.«Как говорится в русской пословице: «Умный попутчик означает, что половина пути уже пройдена» - сказал турецкий лидер. Эрдоган выразил надежду, что Россия и Турция станут двигаться вместе к одной цели, как «два товарища».Ранее президент России Владимир Путин назвал открытие газопровода важным не только для обеих стран, но и в целом для Европы.
Военные США покинули две базы на северо-востоке Сирии и направились в сторону Ирака, сообщает SANA. Отмечается, что в направлении границы из провинции Хасеке двинулись 40 грузовиков.Также 50 грузовиков выехали из города Шаддади, также направляясь в сторону Ирака. СМИ сообщает, что это свидетельствует о том, что американцы намерены уйти из Сирии.Ранее Иран в ходе операции «Мученик Сулеймани» нанес ракетные удары по базам США в иракских Эрбиле и Айн эль-Асаде.
Официальный представитель Следственного комитета РФ Светлана Петренко сообщила в своем пресс-релизе о том, что ГСУ СК РФ завершило расследование уголовное дела в отношении бывших руководителей колонии строгого режима № 3 УФСИН России по Амурской области.Дело было заведено после того, как стало известно о вольготных условиях пребывания ряда осужденных. В частности, осужденный по делу банды Цапков Вячеслав Цеповяз питался крабами, красной икрой и жарил шашлыки.Дело было возбуждено в отношении начальника исправительного учреждения Сергея Картавцева и его заместителя Владимира Васильева.
В МЧС РФ сообщили, что в Купинском районе Новосибирской области в селе Покровка загорелась кровля одноэтажного здания школы. Площадь пожара составляет 800 кв метров. Огонь перекинулся и на несущие стены здания.Пострадавших в ходе инцидента нет, так как в здании в момент пожара никого не было.В связи с повреждением здания школы, детей с 13 января начнут автобусами возить в соседнее село Стеклянное в 15 км от Покровки, где есть школа.
В Организации гражданской авиации Ирана сообщили, что расшифровкой двух бортовых самописцев разбившегося украинского Boeing 737 займутся уполномоченные организации Ирана."Черные ящики у нас, и действующие законы устанавливают правила, где и как их нужно расшифровывать", - отмечается в заявлении.В ведомстве также отметили, что Иран не будет передавать самописцы компании Boeing или американской стороне. При этом представители Украины и производителя самолета смогут присутствовать при расшифровке "черных ящиков".
Официальный представитель кабмина ФРГ Штеффен Зайберт заявил, что визит канцлера Германии Ангелы Меркель в Москву, который состоится в субботу, готовился с 25 декабря и поэтому не был связан с ликвидацией США иранского генерала Касема Сулеймани."Теперь, конечно, там в Москве будет идти речь и о ситуации в Ираке, а также напряженности в отношениях между Ираном и США", - объяснил Зайберт.Он подчеркнул, что основными темами встречи станут международные вопросы, которыми занимаются Россия и Германия - это Ливия и Украина.
Президент России Владимир Путин вместе со своим турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом принял участие в торжественной церемонии запуска газопровода "Турецкий поток" в Стамбуле.Выступая на церемонии Путин отметил, что в прошлом году турецким партнерам было поставлено 24 миллиарда кубических метров голубого топлива.Путин также назвал запуск "Турецкого потока" наглядным свидетельством того, что российско-турецкое стратегическое партнерство дает осязаемые результаты.В свою очередь Эрдоган отметил, что Турция получит от России 400 миллиардов кубометров газа. "Мы будем продолжать реализовывать новые проекты с Россией", - подчеркнул он.
Министерство инфраструктуры Украины опубликовало в Facebook список из 167 пассажиров, которые погибли в ходе крушения самолета Boeing 737 после вылета из Тегерана.Из погибших 26 человек младше 18 лет, из них 13 детей в возрасте до 10 лет. В списках также упомянуты два украинца и девять членов экипажа, тоже граждане Украины. «Сочувствуем родным и близким» - говорится в сообщении.Официальной версией катастрофы называется возгорание двигателя. Однако некоторые СМИ и эксперты все же предполагают, что причиной трагедии могла стать выпущенная по самолету ракета.
Минобороны Словении заявило, что проводит эвакуацию своих шестерых военных из Эрбиля, куда ранее Иран нанес ракетный удар, сообщает РЕН ТВ.Словенцы при атаке не пострадали. Эвакуация проходит совместно с военными из ФРГ. Хорватия, в свою очередь, уже перевела своих 14 военных из Ирака в Кувейт. Минобороны Черногории же заявило, что раздумывает об отказе от отправки своих военных в Ирак.Ранее Иран нанес ракетную атаку по базам США в Эрбиле и Айн эль-Асад, Reuters сообщало о 80 жертвах нападения.
Саудовский танкерный оператор Bahri принял сегодня решение приостановить движение своих судов через Ормузский пролив. Такое же решение приняла и бразильская государственная компания Petrobras.В сообщении компаний указывается, что решение принято в связи с ударами Ирана по американским военным базам в Ираке.
На месте крушения Boeing 737 «Международных авиалиний Украины» найдены все черные ящики, начата работа по их расшифровке, сообщает иранское агентство FARS со ссылкой на руководство управления гражданской авиацией.Крушение самолета произошло после взлета. Все находившиеся на борту 178 человек погибли. Лайнер следовал из Тегерана в Киев, на его борту находились граждане Ирана, Канады и других государств. Два пассажира и 9 членов экипажа являлись гражданами Украины.
Телеканал CNN сообщил со ссылкой на дипломатический источник, что власти Ирака заранее предупредили США по каким базам Иран нанесет ракетные удары.Ранее исполняющий обязанности премьер-министра Ирака Адель Абдель Махди заявлял, что Иран предупреждал иракскую сторону о том. что вскоре нанесет удары. Иранская сторона также сообщила иракцам, к каким базам не следует приближаться.
Лидер ЛДПР Владимир Жириновский объяснил, почему при раздаче денег россиянам в воскресенье на ярмарке на Красной площади, он называл их "холопами" и "крепостными". Ранее в Госдуме осудили подобное обращение к согражданам и заявили, что Жириновский может быть наказан.Политик отметил, что в словах "холопы" и "крепостные" нет ничего предосудительного."Да мы с вами все холопы... Бесправные, безлошадные, бесквартирные", - констатировал глава ЛДПР.Жириновский также отметил, что от слова "холоп" произошло и слово "хлопцы", то есть молодые, безработные, бедные ребята."Мы и есть холопы бесправные", - добавил Жириновский. Он также отметил, что сейчас дети зависят от родителей, а потом родители зависят от детей. "Это и есть крепостное право, и этого слова не надо стесняться", - констатировал Жириновский.
Украинец, международный обозреватель, Андрей Бузаров остался в живых, не полетев сегодня из Тегерана в Киев на рейсе "Международный авиалиний Украины". Ранее сообщалось, что выполнявший рейс "Боинг" разбился при вылете из аэропорта Тегерана.По словам Бузарова, организаторы конференции требовали, чтобы он улетел именно 8 января, так как именно до этой даты был забронирован отель. А в офисе авиакомпании рекомендовали взять билеты на 9 января, так как они были дешевле."Я взял все-таки на девятое и сам сегодня оплатил еще один день в гостинице", - написал Бузаров на своей странице в Facebook.Однако теперь МАУ ввела временное ограничение на полеты из Тегерана и рейс на 9-е отменили.
В Московской области столкнулись два легковых автомобиля, в результате аварии три человека погибли, четыре пострадали, сообщает РЕН ТВ со ссылкой на ГУ МВД по области.ДТП произошло около населенного пункта Врачово. Отмечается, что среди пострадавших два ребенка. Движение на данном участке трассы затруднен. Сотрудники ДПС на месте происшествия выясняют обстоятельства трагедии.
Страница госагентсва KUNA в Twitter подверглось хакерской атаке, а появившееся сообщение о намерении США вывести войска из Кувейта в течение дней является ложным, заявило правительство эмирата.Ранее сообщалось, что глава американской военной базы в Арифджане подал заявление о выводе войск США в трехдневный срок.
Министр обороны Кувейта заявил, что получил письмо от американского руководителя военной базы в Арифджане, в котором говорится о намерении США вывести свои войска из страны в течение трех дней, сообщает агентство KUNA.Данное заявление может быть связано с обострением ситуации на Ближнем Востоке. Ранее Иран в ходе операции «Мученик Сулеймани» нанес ракетный удар по американским военным базам в Ираке, СМИ сообщают о 80 погибших.
Пресс-секретарь председателя правительства Российской Федерации — заместитель руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации Олег Осипов сообщил, что премьер-министр Дмитрий Медведев поручил подготовить предложения по обеспечению безопасности россиян, учитывая разные сценарии развития ситуации на Ближнем Востоке.Кроме того, глава правительства поручил вице-премьеру Максиму Акимову, а также главам МИД, Минтранса и Минэкономразвития оценить безопасность полетов и туризма в районе Персидского и Оманского заливов.При этом ранее Росавиация уже рекомендовала российским авиакомпаниям приостановить полеты над территорией Ирана и Ирака.
Военные США скоро не смогут базироваться на Ближнем Востоке, заявил президент Ирана Хасан Роухани, передает Reuters. Иранский лидер подчеркнул, что это станет ответом на убийство американцами генерала Касема Сулеймани.Роухани подчеркнул, что гибель Сулеймани для Ирана равнозначна «отрезанию руки». Поэтому Иран в ответ на действия США «отрежет ногу» американцам.Ранее Иран нанес ракетный удар по двум американским военным базам на территории Ирака. Reuters сообщает, что в результате попадания погибли 80 американских военных.
Глава французского МИД Жан-Ив Ле Дриан заявил, что Париж осуждает обстрелы Ирана американских баз в Ираке. По его словам, Франция выражает солидарность со своими союзниками по коалиции и заявляет о своей приверженности суверенитету Ирака.Французский министр призвал прекратить цикл насилия и заверил, что Париж полон решимости добиваться ослабления напряженности.
В Стамбуле началась двусторонняя встреча президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана. Встреча проходит без прессы в закрытом режиме.Ранее сообщалось, что темами переговоров станут двустороннее сотрудничество, события в Ливии и Сирии, а также отношения США и Ирана.Напомним, что накануне Владимир Путин побывал в Дамаске и встретился с президентом Сирии Башаром Асадом.
Французский актер и гражданин России Жарар Депардье на шоу "Вечерний Ургант" рассказал, что никогда не праздновал Новый год и Рождество.По его словам, его родители совсем не хотели появления ребенка на свет, а родился он в преддверие Нового года 27 декабря: «Я уже был плохим подарком. С рождения я считал, что нужно выжить», - поведал он зрителям.Депардье отметил, что не знает, что такое праздники, «особенно Новый год и Рождество», и он не понимает всеобщей радости по этому поводу.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил, что каждого, кто осмелится напасть на Израиль, ждет сокрушительный удар. Данное заявление было сделано в рамках конференции, посвященной доктрине госсекретаря США Помпео о легальности израильских поселений на Западном берегу реки Иордан.«Государство Израиль - устойчивый якорь в бурных водах Ближнего Востока» - подчеркнул Нетаньяху. Израиль твердо стоит перед теми, кто пытается его уничтожить.Стоит отметить, что это первое публичное заявление Нетаньяху после убийства американцами иранского генерала Касема Сулеймани в иракском Багдаде.
Министр обороны Ирана Амир Хатами ответил на вопрос журналистов, будет ли Иран предпринимать другие меры в ответ на гибель генерала Касема Сулеймани, после сегодняшнего ракетного удара по американским базам Эйн-аль-Асад и в Эрбиле в Ираке."Следующий ответ будет пропорционален поведению США", - сказал Хатами.Иранский министр также добавил, что США был преподан большой урок.
Президент России Владимир Путин направил телеграммы президенту Ирана Хасану Роухани и президенту Украины Владимиру Зеленскому в связи с крушением Boeing-737 "Международных авиалиний Украины" в аэропорту Тегерана.В телеграмме Роухани Путин выразил глубокие соболезнования в связи с гибелью граждан Ирана.В телеграмме Зеленскому российский лидер выразил искренние соболезнования в связи с трагическими последствиями крушения украинского пассажирского самолета под Тегераном.
Главный раввин Киева и Украины Моше Реувен Асман «принес соболезнования родным и близким людей», которые этой ночью «трагически погибли в ужасной авиакатастрофе в Тегеране». Запись 20 минут назад появилась в Facebook Реб Мойше.Как уже сообщал «МК», граждан Украины в разбившемся Боинге-737 было полтора десятка: двое пассажиров и тринадцать членов экипажа. В салоне лайнера, направлявшемся в Международный аэропорт "Борисполь" (Киевская область), в основном находились граждане Ирана и Канады. 
Среди обломков разбившегося спустя две минуты после взлета самолета Boeing «Международных авиалиний Украины» найдена записка с мольбой о помощи, сообщает «Украина 24/7». Речь идет о записке, в которой иранский студент просит помощи у Бога перед экзаменом.Ранее сообщалось о 178 погибших в ходе падения самолета. Иранские власти уверяют, что опознать жертв невозможно после сильного пожара. По этой же причине не удалось никого спасти. Все находившиеся на борту члены экипажа и пассажиры погибли.Также иранские власти опровергли версию СМИ, что в самолет попала ракета. Тогда он бы взорвался в воздухе. Причиной крушения «Боинга» стало возгорание двигателя, которое привело к неудачной попытке пилота сманеврировать и посадить лайнер.
Евросоюз разваливается, Россия и Китай сближаются, судьба Латвии будет зависеть от того, какую политику в отношении России будут выстраивать США, заявил в интервью Sputnik Латвия экс-глава МИД Латвии Янис Юрканс.Юрканс подчеркнул, что близится регионализация Евросоюза. Отношения стран Балтии с Россией будут зависеть от того, какие будут отношения с Москвой у Вашингтона. При этом есть опасность санкций в отношении тех, кто будет «смотреть» в сторону России. «Американцы будут править санкциями, они будут как полицейский, пока доллар царствует в экономическом мире, американцы будут использовать этот рычаг» - уверен Юрканс.Экс-глава латвийского МИД добавил, что после новых выборов президента США курс Вашингтона по отношению к РФ не изменится. А страны Прибалтики будут вести себя с Россией так, как им это будет диктовать Белый дом. При этом никакого разворота в сторону России не будет, подчеркнул Юрканс.
Депутат Госдумы Наталья Поклонская прокомментировала в своем Instagram крушение "Боинга" "Международных авиалиний Украины" в аэропорту Тегерана. Она высказала сомнение в том, что причиной падения самолета стала техническая неисправность.Поклонская напомнила, что сначала США ликвидировали иранского генерала Сулеймани, затем за несколько часов до крушения самолета был нанесен ракетный удар Ирана по американской базе в Ираке."С учётом такой предыстории появляются определённые мысли, что причиной крушения самолёта и гибели людей является не техническая неисправность", - рассуждает Поклонская.Политик отметила, что у кого-то есть огромное желание "разжечь масштабную войну". Поклонская добавила, что цель провокаторов - "стать мировым гегемоном", а жизни людей для них ничего не значат.
Авиакомспании различных стран начали объявлять, что приостанавливают полеты в Ирак.Так Иорданская авиакомпания Royal Jordan отменила рейсы из Аммана в Багдад начиная с пятницы. Бахрейнская авиакомпания Gulf Air отменила в пятницу все рейсы в столицу Ирака Багдад и город Наджаф. Египетская авиакомпания EgyptAir по соображениям безопасности приостановила полеты в столицу Ирака Багдад с 8 по 10 января.Французская авиакомпания Air France объявила, что приостанавливает все перелеты над территориями Ирака и Ирана."Международные авиалинии Украины" приостановили полеты в Иран.Ранее сообщалось, что Росавиация рекомендовала российским авиакомпаниям прекратить полеты над Ираном и Ираком.
Сенатор Алексей Пушков отметил в Twitter, что ответ Ирана на убийство генерала Касема Сулеймани оказался ожидаемым. «Если США ответят, то ракетная, а затем и сухопутная большая война практически неминуемы» - отметил политик.Пушков посоветовал Трампу остановиться, ведь война, которую он намерен начать, может стоить ему места президента на приближающихся выборах. Американцы не одобрят войну с Ираном, подчеркнул член Совета Федерации. Пользователи сети же отметили, что трампу и так не светит второй срок – уж слишком много «дров он наломал».Ранее Reuters сообщило, что в результате атаки Ирана на американскую базу Айн эль-Асад жертвами стали 80 военных США. При этом представители вооружённых ил Ирака не пострадали. В Тегеране проведенную акцию рассматривают как возмездие за убийство Сулеймани, возглавлявшего спецподразделение «Аль-Кудс» в составе Корпуса стражей исламской революции.
Федеральное агентство воздушного транспорта России (Росавиация) направило телеграмму российским авиакомпаниям, в которой выражается рекомендация не использовать воздушное пространство над территориями Ирана, Ирака, Персидского и Оманского залива.Росавиация подчеркивает, что это необходимо для безопасности полетов гражданских воздушных судов в связи с имеющейся информацией о существующих рисках.
Президент Украины Владимир Зеленский поручил возбудить уголовное дело после крушения "Боинга" "Международных авиалиний Украины" при вылете из аэропорта Тегерана.В поручение президента также говорится о необходимости провести проверку всего гражданского флота.
В столице Сомали Могадишо прогремел взрыв, сообщает Reuters. Взрыв произошел в той части города, где расположены правительственные здания.Goobjoog News сообщает, что взорвался начиненный взрывчаткой грузовик. Взрыв произошел на КПП возле здания парламента страны. Неподалёку также находится здание МВД страны.Число жертв взрыва не сообщается.
"Международные авиалинии Украины" сообщили,что разбившийся в Иране "Боинг-737" был "одним из лучших в авиакомпании", ему было всего 3 года. К самолету не было замечаний во время проверки, а также перед вылетом.Также сообщается, что самолет успел набрать 2400 м высоты. "Вероятность ошибки пилотов минимальна", - отмечается в заявлении.Также авиакомпания отмечается, что пилоты лайнера были опытными и имели достаточное число летных часов.
Министр иностранных дел Украины сообщил в своем Твиттере, что появилась информация о количестве погибших при крушении украинского самолета в Иране по национальностям.Иран - 82Канада - 63Украина - 2 + 9 (экипаж)Швеция - 10Афганистан - 4ФРГ - 3Великобритания - 3.
В Нацполиции Одесской области сообщили, что неизвестный мужчина на микроавтобусе ворвался на территорию аэропорта в Одессе и сообщил, что терминал заминирован. При въезде на территорию аэропорта автомобиль сбил шлагбаум. Сообщается, что мужчина был в балаклаве и в куртке с надписью на спине "Совесть".Дежурившие в терминале полицейские задержали мужчину. После этого персонал был эвакуирован и началась проверка. В терминал были вызваны взрывотехники, а рейсы задержаны.Сейчас также на минирование проверяются здание городского совета и управление Службы безопасности.
Проверка бытовых счетчиков должна заканчиваться записью в реестре Росстандарта, которая является единственным юридически значимым документом, сообщает «РГ». Бумажные свидетельства же будут выдаваться по желанию владельца. Они носят чисто информационный характер, говорится в поправках к закону о «Об обеспечении единства измерений». Данные изменения вступят в силу с сентября 2020 года.Специалист после измерения данных счетчика должен в течение суток внести их в данные ФГИС «Аршин». После этого владелец прибора может вбить заводской номер устройства и узнать информацию о нем в системе.Также владелец может узнать дату следующей проверки счетчика, что снизит риск мошенничества, когда гражданам навязывают проверки и смену счетчиков, ссылаясь на «требования» законодательства.Руководитель Росстандарта Алексей Абрамов подчеркнув, что излишнее хождение бумажных свидетельств привело к фиктивному выполнению сотрудниками своих обязательств. «Исключить ее позволит только однозначная электронная фиксация результатов поверки и утверждения типов средств измерений» - отметил глава службы.
Вступил в силу закон, который обязывает российские аэропорты оборудовать специальные комнаты для курения, говорится на портале правовой информации. В таких комнатах будут непрозрачные стены и налаженная система вентиляции. Такой закон был принят Госдумой и подписан президентом Владимиром Путиным 28 декабря.Пользоваться курилками смогут не только зарегистрированные на рейс пассажиры, но и следующие транзитом. Таким образом, в российские аэропорты возвращаются курилки, которые были отменены после введения антитабачного закона.В пресс-службе аэропорта «Шереметьево» заявили, что в ближайшее время намерены вернуть 14 комнат для курения. Они будут сделаны на новых площадках, так как бывшие курилки уже давно были переоборудованы под другие цели.
Премьер-министр Украины Алексей Гончарук написал в своем Телеграм-канале, что сейчас готовится к отправке в Иран группа украинских специалистов. Эта группа займется поисковой операцией, а также окажет помощь в расследовании причин катастрофы.Напомним, что ранее украинский лайнер разбился при вылете из тегеранского международного аэропорта имени имама Хомейни. На борту находилось 179 человек, из них 147 иранцев и 32 иностранца.
Гражданским самолетам американских авиакомпаний запрещено пролетать над территорией Ирана и Ирака, а также над водами Персидского и Оманского заливов, говорится в заявлении Федерального управления гражданской авиации США.Управление отмечает, что оно внимательно следит за ситуацией на Ближнем Востоке.Ранее утром неподалеку от аэропорта Тегерана испытал крушение украинских лайнер Boeing 737, в результате никто из 176 находившихся на борту человек не выжил. Официально причиной трагедии называется возгорание двигателя. В Тегеране заявили, что большинство погибших являются иранцами.
Удар, нанесенный ракетами по американской военной базе Айн эль-Асад в Ираке, является мерой самообороны, заявил в Twitter глава МИД Ирана Джавад Зариф.Зариф подчеркнул, что с данной базы в свое время был нанесен удар по Багдаду, в результате которого погиб генерал Касем Сулеймани. Иран предпринял свою атаку в соответствии со статьёй 51 Устава ООН, уверен иранский министр. Зариф подчеркнул, что Иран не намерен провоцировать эскалацию, но будет защищаться в случае враждебный действий.Ранее представители Пентагона сообщили СМИ, что в авиабазу Айн эль-Асад попали 13 ракет, выпущенных Ираном. Также несколько ракет было выпущено по другой американской базе в Ираке, которая находится в Эрбиле. СМИ сообщают противоречивую информацию о жертвах. Если CNN отмечает, что все ракеты попали в пустующую часть базы и жертв среди американцах нет, то Reuters подчеркивает, что в результате удара погибли 80 военных США.
На борту рухнувшего в окрестностях иранской столицы пассажирского лайнера Boeing-737 выживших нет. Такую информацию озвучил руководитель Организации экстренной помощи Ирана Пирхосейн Куливанд.  "К сожалению, все погибли. Выживших нет", - сказал он.
Как сообщает в среду утром агентство Reuters, жертвами ракетного удара Ирана по американским военным базам в Ираке стали 80 человек. Агентство ссылается на иранское телевидение. Ранее пресс-служба Иранского Корпуса стражей революции распространила заявление, в котором говорится об ответственности за ракетный удар по авиабазе США на западе Ирака. При этом телекомпания CNN со ссылкой на источники сообщила о том, что американские военнослужащие при атаке по базе Эйн-аль-Асад не пострадали. 
Огнеборцы в Новосибирской области ликвидируют крупное возгорание в торговом комплексе. Об этом говорится в распространенном в среду утром сообщении МЧС РФ. Как уточнили в ведомстве, пламя распространилось на площади три тысячи квадратных метров.  
Рождественская ночь текущего года стала одной из самых теплых за последние 20 лет в Москве, сообщается на портале "Метеовести"."Ночью минимальная температура воздуха в столице составила минус 2,2 градуса. Таким образом, Рождество 2020 года заняло 5 место среди самых тёплых в XXI веке", - говорится в сообщении.Отмечается, что при этом первое место занимает рождественская ночь 2012 года, когда температура не опускалась ниже плюс 1,2 градуса.
Геологическая служба США зафиксировала два сейсмособытия, произошедшие в Исламской республике Иран около атомной электростанции «Бушер».  Эпицентр подземных толчков магнитудой 4,9, зафиксированных в 05.20 по московскому времени в среду, находился в десяти километрах к юго-востоку от города Боразджан. Эпицентр второго землетрясения магнитудой 4,5, зарегистрированного в 06.19 по московскому времени, находился в 17 километрах к юго-востоку от города Боразджан. 
Товарооборот России и Турции в прошлом году увеличился на 2,5% и составил 21,7 миллиарда долларов. Об этом сообщила администрация президента РФ перед визитом Владимира Путина в Стамбул. В сообщении отмечается, что заметное увеличение товарооборота наблюдается на фоне отмены ранее введенных в отношении Турции специальных экономических мер. При этом объем поставок товаров и услуг из РФ в Турцию ранился на прежнем уровне (17,75 миллиардов долларов), а объем поставок из Турции увеличился на 15,4%, до 3,46 миллиардов долларов.
Темпы роста мировой экономики в 2020 году замедлятся до 3,4%, говорится в исследовании аудиторской компании PwC "Обзор мировой экономики"."В 2020 году рост мировой экономики составит 3,4% по паритету покупательной способности при том, что долгосрочная среднегодовая величина этого показателя в XXI веке была равна 3,8%", — следует из документа. По оценкам PwC, 2020 год станет годом замедления роста глобальной экономики ("слоубализации"), в условиях которого сохраняющаяся напряженность в мировой торговле будет создавать сложности для мировых цепочек поставок и дальнейшей экономической интеграции в масштабах всего мира.При этом, по ожиданиям PwC, источником оптимизма для мировой торговли станет сфера услуг: согласно прогнозу, в 2020 году общемировой показатель экспорта услуг достигнет рекордного показателя в 7 триллионов долларов. С большой вероятностью США и Великобритания сохранят позиции ведущих экспортеров услуг, а Китай сместит Францию с занимаемого ею четвертого места.
Годовая инфляция в 19 странах еврозоны в декабре, по предварительной оценке, ускорилась до 1,3% с уровня ноября в 1%, следует из данных европейского статистического агентства Евростат.Показатель совпал с прогнозами аналитиков, опрошенных агентством Рейтер.Годом ранее, в декабре 2018 года, годовая инфляция в еврозоне составляла 1,5%.Базовая инфляция в декабре, по предварительной оценке, тоже составила 1,3%, как и в ноябре.
Дефицит торгового баланса США в ноябре сократился на 3,9 миллиарда долларов, или на 8,2% по сравнению с показателем октября, до 43,1 миллиарда долларов, следует из пресс-релиза Бюро экономического анализа министерства торговли США.Аналитики, опрошенные агентством Рейтер, ожидали, что дефицит торгового баланса в отчетном месяце сократится лишь до 43,8 миллиарда. Значение за октябрь было пересмотрено до 46,9 миллиарда с первоначальных 47,2 миллиарда долларов.При этом ноябрьская динамика была обусловлена сокращением дефицита внешней торговли товарами до 63,9 миллиарда долларов, в то время как профицит по статье услуг остался в пределах отметки прошлого месяца в 20,8 миллиарда.В том числе общий объем экспорта из США в ноябре составил 208,6 миллиарда долларов, что на 1,4 миллиарда больше показателя октября, а импорт за месяц составил 251,7 миллиарда долларов, сократившись на 2,5 миллиарда в месячном выражении.
Глава американского государства Дональд Трамп планирует сделать в среду утром заявление по итогам атаки Ирана на американские военные базы в Ираке. Об этом он написал в своем Twitter.  "Все в порядке! Ракеты были запущены из Ирана по двум военным базам в Ираке. Сейчас идет оценка того, есть ли пострадавшие, и размер ущерба. Но все хорошо!.. Я выступлю с заявлением завтра утром", - говорится в сообщении американского лидера. Ранее пресс-служба Иранского Корпуса стражей революции распространила заявление, в котором говорится об ответственности за.   
Практически все фондовые индексы в Азии отреагировали резким снижением на новости об атаке Ирана по военной базе США в Ираке.По данным торгов, индекс гонконгской фондовой биржи Hang Seng к 9.20 (4.20 по московскому времени) обвалился на 1,14%,  до 27999,58 пункта, шанхайский Shanghai Composite просел на 0,51% — до 3090,35 пункта, шэньчжэньский Shenzhen Component упал на 0,43% — 10776,71 пункта. Индекс токийской биржи Nikkei, отражающий динамику котировок акций 225 ведущих компаний Японии, обвалился сразу на 2,18%, до отметки 23060,97. Индекс Topix, фиксирующий котировки ценных бумаг всех компаний, которые представлены в престижной первой секции, снизился на 32,93 пункта или 1,91% — до отметки 1692,12. 
В Иране начались похороны генерала Корпуса стражей Исламской революции Касема Сулеймани, возглавлявшего спецподразделение “Кудс”. Об этом сообщает Press TV. Иранский военачальник был ликвидирован в минувшую пятницу в столице Ирака в результате ракетного удара со стороны вооруженных сил США. 
Совещание у главы американского государства Дональда Трампа после атаки Ирана на военную базу ВС США в Иране завершилось. Министры и советники президента США покинули Белый дом. Об этом сообщает телекомпания CNN.  Как сообщалось ранее, глава американской дипломатии Майк Помпео и руководитель Министерства обороны США Марк Эспер прибыли на совещание к президенту США Дональду Трампу в Белый дом.  По сведениям дипломатического источника, перед этим глава Пентагона связался с офисом председателя правительства Ирака.
Американские военнослужащие при атаке по базе Эйн-аль-Асад не пострадали, передает телекомпания CNN со ссылкой на источники. При этом подтверждается информация о том, что в результате инцидента пострадали граждане Ирака, однако число пострадавших не уточняется.  Ранее пресс-служба Иранского Корпуса стражей революции распространила заявление, в котором говорится об ответственности за .   
Израильские военно-воздушные силы и системы противовоздушной обороны приведены полную боевую готовность после атаки Ирана на военные базы США в Ираке. Об этом в среду утром сообщает РИА Новости со ссылкой на телеканал Аль-Арабия. Ранее пресс-служба Иранского Корпуса стражей революции распространила заявление, в котором говорится об ответственности за .   
Глава американской дипломатии Майк Помпео и руководитель Министерства обороны США Марк Эспер прибыли на совещание к президенту США Дональду Трампу в Белый дом, передает в среду утром CNN. По сведениям дипломатического источника, чуть ранее, глава Пентагона связался с офисом председателя правительства Ирака.В ночь на среду, 8 января, Корпус стражей Иранской революции нанёс удары баллистическими ракетами по базам ВС США на западе и на севере Ирака. 
Пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков в беседе с журналистами сообщил, что в Кремле готовы к диалогу с Вашингтоном по поводу ситуации в Ливии, запросившей ранее военную помощь у Турции в борьбе с отрядами маршала Халифы Хафтара."Мы готовы обсудить этот вопрос с Соединенными Штатами", - сообщил Песков.
Как сообщает PRESS TV, пресс-служба Иранского Корпуса стражей революции распространила заявление, в котором говорится об ответственности за ракетный удар по авиабазе США на западе Ирака."Иранский Корпус стражей революции атаковал американскую военную базу "Айн Аль-Ассад" в Ираке.  По авиабазе было выпущено 30 баллистических ракет класса "земля-земля", - говорится в сообщении.Уточняется, что обстрел еще продолжается.
Администрация Twitter приняла решение заблокировать аккаунт Центрального банка Венесуэлы в социальной сети в связи с политическим кризисом в стране.Уточняется, что при попытке зайти в микроблог финансовой организации появляется сообщение, что "действие учетной записи приостановлено".
Как сообщает телеканал Sky News, несколько ракет разорвались на военной базе "Аль-Асад" в Ираке, где дислоцируются американские военные."Ракетный удар нанесен по американской военной базе "Аль-Асад" на западе Ирака", - говорится в сообщении.Кто несет ответственность за нападение, не сообщается.
Как сообщает портал Nation News, депутат Государственной думы РФ от КПРФ Александр Ющенко раскритиковал высказывания лидера ЛДПР Владимира Жириновского на Красной площади, позволившего назвать присутствовавших там людей "холопами и крепостными"."Это хамство по отношению к людям.... Человек... отвечает за поступки самостоятельно", - заявил парламентарий, подчеркнув, что выражает личную, а не партийную позицию.Отметим, что слова Жириновского будут рассмотрены на заседании комиссии ГД по этике, которая пройдет после 13 января.
Как сообщает Ura.ru, экс-глава Роспотребнадзора, депутат ГосдумыРФ Геннадий Онищенко пристыдил россиян, "бездельничающих" в новогодние праздники."Вся планета после встречи Нового года давно работает... И если России нужна растущая экономика, то задерживаться на старте года вредно", - заявил Онищенко, предложив правительству подумать о сокращении новогодних праздников. 
Президент РФ Владимир Путин не собирается специально уведомлять Соединенные Штаты о результатах своего визита в столицу Сирии и переговоров с президентом Башаром Асадом. С соответствующим заявлением выступил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков."У Владимира Путина таких планов нет", - сообщил Песков.
Как сообщил представитель Геологической службы США, подземные толчки магнитудой 6,0 баллов по шкале Рихтера были зафиксированы в Папуа — Новой Гвинее.Уточняется, что эпицентр сейсмособытия располагался в 131 км к северо-востоку от города Кимбе.Данных о жертвах, разрушениях нет, угроза цунами не объявлялась.
Как сообщает CNN, министр обороны США Марк Эсперзаявил журналистам, что Белый дом не стремится развязать конфликт с Ираном."Соединенные Штаты не собираются начинать войну с Ираном. Наоборот, Вашингтон стремится ее прекратить... Что касается личности убитого генерала Сулеймани, он был террористом, планировавшим новые атаки на американских дипломатов... США приняли правильное решение, устранив его с поля боя", - заявил он.
Бывший председатель Международного Хельсинкского комитета по правам человека, экс-миниср иностранных дел Чехии, князь Карел Шварценберг на своей странице в Фейсбук жестко раскритиковал администрацию президента США Дональда Трампа за вопиющее беззаконие в ситуации с ликвидацией иранского генерала Касема Сулеймани."Я всегда был на стороне США, это большая демократическая страна, которая... во многих случаях может быть примером. Но приказ об убийстве Сулеймани президента Трампа - это преступление. Никто не может нарушать международное право, даже президент США", - написал он.<iframe allow="encrypted-media" allowtransparency="true" frameborder="0" height="306" scrolling="no" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fkarel.schwarzenberg%2Fposts%2F10157125896503925&amp;width=500" style="border:none;overflow:hidden" width="500"></iframe> 
Как сообщает греческое государственное телевидение ERT-1, вечером 7 января в пригороде Афин неизвестный мужчина открыл огонь из огнестрельного оружия по 46-летнему сербскому футболисту, ветерану ФК "Олимпиакос" Дарко Ковачевичу.Уточняется, что злоумышленник поджидал футболиста в засаде у его дома в пригороде Глифада. И как только спортсмен приблизился к жилью, открыл огонь, после чего скрылся на автомобиле. В результате ЧП Ковачевич получил ранение и был госпитализирован. 
Руководитель Организации экстренной помощи Ирана Пирхосейн Куливанд обнародовал уточненные данные о количестве погибших в результате давки, возникшей в городе Кермане во время прощания с генералом Корпуса стражей Исламской революции Касемом Сулеймани, ликвидированным военными США."По уточненным данным, во время церемонии прощания с Сулеймани погибли 56 человек, еще 13 получили травмы и были госпитализированы", - сообщил он.Ранее сообщалось о 40 погибших.
Президент Сирии Башар Асад, завершая переговоры со своим российским коллегой Владимиром Путиным, поблагодарил его за помощь республики, причем, слово "спасибо" он произнес по-русски.Во время переговоров лидеры обсудили ситуацию в САР, перспективы и пути решения существующих проблем. Президент Сирии выразил благодарность российской стороне за помощь в борьбе с терроризмом, а также в восстановлении мирной жизни в стране.
Официальный представитель кабинета министров Германии Штеффен Зайберт сообщил журналистам о телефонных переговорах, которые состоялись между канцлером ФРГ Ангелой Меркель и президентом США Дональдом Трампом."Собеседники обсудили напряженную ситуацию вокруг Ирана и Ирака. Также они обсудили политические усилия по разрешению конфликта в Ливии", - сообщил он.
Как сообщает Mirror, на аукционе в Лас-Вегасе за 1,6 млн долларов выставлен автомобиль, в котором был застрелен американский рэпер Тупак Шакур (2Pac).Как уточняет издание, BMW VII серии (год выпуска 1996) тщательно восстановили после того, как более 20 лет назад в ней расстреляли музыкального исполнителя.Ранее данный автомобиль уже выставлялся на различных аукционах, побывав у некоторых коллекционеров.
Как сообщает телеканал Sky News, источник в Букингемском дворце сообщают, что королевская семья активно ищет пути решения кризиса, который разгорелся в связи с решением британского принца Гарри сложить с себя обязанности члена монаршей семьи."Команды королевы Елизаветы II, принца Уэльского Чарльза и принца Уильяма начнут безотлагательную работату вместе с правительством и с двором герцогов Сассекских (принца Гарри и его супруги Меган Маркл - прим. ред.) для поиска приемлемых решений", - говорится в сообщении
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон, комментируя высказывания своего канадского коллеги Джастина Трюдо о том, что украинский Boeing был сбит иранской ракетой под Тегераном, заявил, что это вполне вероятная версия."Иран вполне мог сбить самолет ракетой класса "земля - воздух"непреднамеренно", - считает Джонсон.
Как сообщает The New York Times, Международная организация гражданской авиации направила предложение властей Ирана Соединенным Штатам направить своих специалистов для участия работе следственной группы, устанавливающей причины авиакатастрофы украинского Boeing 737 под Тегераном.Издание уточняет, что эту информацию подтвердили два информированных источника.Напомним, лайнер Boeing 737 авиакомпании "Международные авиалинии Украины" 8 января разбился во время вылета из аэропорта Тегерана. Находившиеся на борту 176 пассажиров и членов экипажа погибли.
Греческий адвокат Зои Константопулу, представляющая интересы гражданина РФ Александра Винника, заявила, что процедура Верховного кассационного суда по его делу напоминает трибунал.Напомним, 10 января Государственный совет Греции должен рассмотреть апелляцию защиты на решение главы Минюста страны об экстрадиции россиянина во Францию, а затем в США и Россию."Такая процедура... не имеет ничего общего с применяемыми по любому другому делу Госсовета. Процесс над Винником напоминает чрезвычайный военный трибунал... Его экстрадиция в США, несколько дней назад совершившие международные преступления и объявившие о подготовке новых - позор для Греции", - считает правозащитница.
Второй по величине и самый активный вулкан Мексики Попокатепетль 9 января выбросил столб пепла на высоту около 3 км.Местные власти призвали граждан и туристов не приближаться к вулкану.
Офис генпрокурора Украины прокомментировал сообщения ряда СМИ, согласно которым один из членов экипажа упавшего в Тегеране самолета перед крушением позвонил родным и сообщил об обстреле лайнера.Сообщалось, что 8 января один из девяти членов экипажа рейса "Международных линий Украины" Тегеран - Киев позвонил матери. Он якобы сообщил, что самолет падает после обстрела."Данная информация не соответствует действительности", - говорится в заявлении пресс-службы.Там добавили, что такой результат показали проведенные следственные действия.Версия о крушении в результате попадания ракеты является одной из основных на данный момент, при этом она не поддерживается иранскими властями. В свою очередь, президент США Дональд Трамп в ходе брифинга 9 января заявил, что уверен именно в таком развитии событий. По его словам, , а в техническую неисправность он не верит. На фоне этого заявления акции Boeing на Нью-Йоркской бирже <a href="https://www.mk.ru/economics/2020/01/09/akcii-boeing-podorozhali-posle-zayavleniya-trampa-pro-raketu.html">резко подорожали</a>.
На фоне заявления президента США Дональда Трампа о причинах крушения в Тегеране пассажирского самолета Boeing 737 акции авиапроизводителя на Нью-Йоркской фондовой бирже подорожали .К 21:00 по московскому времени ценные бумаги Boeing росли на $6,02, до $337,39.Сразу после крушения лайнера 8 января акции компании потеряли $4,78.В ходе пресс-конференции в четверг Трамп заявил, что не верит в версию о технической неисправности воздушного судна. Он добавил, что . В Иране это предположение отвергли.
Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова прокомментировала принятие сеймом Польши резолюции, в которой ответственность за начало Второй мировой войны возложена в равной степени на Германию и СССР."Вот так идеология побеждает правду", - заявила политик в соцсети.Она отметила, что правда о тех событиях зафиксирована в Нюрнберге, и призвала Варшаву прямо признаться в своих сомнениях относительно выводов трибунала.
Абхазский парламент, собравшийся на внеочередное заседание вечером в четверг, 9 января, проголосовал за отставку президента Рауля Хаджимбы. Большинством голосов (19 "за", четверо против, один воздержался) парламентарии приняли обращение к главе государства с соответствующим требованием.При этом депутаты отметили, что процедура импичмента в Абхазии не предусмотрена, так что теперь парламент ждет решения главы государства.Ранее Хаджимба заявил, что не намерен покидать должность, как того изначально потребовала оппозиция, но готов вести переговоры.
Палата общин британского парламента в четверг большинством голосов одобрила законопроект о выходе королевства из состава Евросоюза.За документ проголосовали 330 парламентариев, против - 231.Следующее голосование состоится в Палате лордов, отмечает Sky News.
Глава Организации гражданской авиации Ирана заявил, что версия о крушении пассажирского самолета в Тегеране из-за попадания ракеты несостоятельна. По словам Али Абедзаде, в стране существует стопроцентная координация между военным и гражданским секторами авиации."Версия ... не может быть правдой ни при каких обстоятельствах", - заявил Абедзаде.Ранее президент США Дональд Трамп заявил, что версия о технической неисправности самолета кажется ему маловероятной. Он высказал .
Пожар на нефтеперерабатывающем заводе в Коми локализован, сообщил мэр Ухты Магомед Османов. По его словам, возгорание сохраняется только в емкостях, пожар на земле ликвидирован.По имеющимся данным, дней 9 декабря на НПЗ произошла разгерметизация одной из емкостей, последовал взрыв и начался пожар. В настоящее время огроза дальнейших взрывов и распространения огня отсутствует. Указывается, что единственный пострадавший при ЧП с ожогами до 15% площади тела госпитализирован.По данным МЧС, площадь пожара сократилась до 700 кв м.
Российским авиакомпаниям следует быть осторожнее при полетах на Ближний Восток. Об этом заявили в Росавиации.Особенно непростая ситуация сложилась в районе Персидского и Оманского заливов. В Росавиации подчеркнули, что сейчас там сложились условия, "характеризующиеся дополнительными угрозами для безопасности полетов в связи с ведением активных боевых действий, а также сложной общественно-политической обстановкой".В телеграмме ведомства предлагается рекомендовать эксплуатантам воздушных судов, в частности, принять дополнительные меры по маршрутам выполнения международных воздушных перевозок.
В ходе пресс-конференции в четверг, 9 января, президент США Дональд Трамп прокомментировал крушение в Тегеране пассажирского самолета, выполнявшего рейс в Киев."У меня есть подозрения. Я бы не хотел их озвучивать, но у других людей они тоже имеются.... Это трагедия, несомненно. Но кто-то попросту мог совершить ошибку... Самолет летел и, учитывая очень неспокойное соседство (в регионе - "МК"), могла произойти ошибка", - заявил он, добавив, что не верит в версию о технической неисправности лайнера.Трамп добавил, что не может сказать ничего конкретного, так как предстоит дождаться результатов расследования. По его словам, иранские власти могли бы передать "черные ящики" разбившегося лайнера компании Boeing, в том числе, через дружественные страны.
Президент Абхазии Рауль Хаджимба не будет покидать свой пост. Ранее на этом настаивала оппозиция.При этом абхазский лидер готов к переговорам с протестующими, отметил депутат парламента Леонид Чамагуа. Он присутствовал на переговорах с главой государства.Ранее стало известно, что активисты заблокировали здание администрации президента Абхазии и парламента. Они продолжают требовать отставки действующего президента республики.
Президент США Дональд Трамп заявил, что иранский генерал Касем Сулеймани, убитый на территории Ирака при американском авиаударе, якобы готовил теракт в одном из посольств Штатов."Мы поймали настоящего монстра", - заявил Трамп.По его словам, еще одной причиной для убийства Сулеймани стали жертвы более ранние среди американских военных.
Постпред России при ООН Василий Небензя заявил, что Москва призывает к немедленной деэскалаци в регионе Персидского залива.По его словам, цена этого конфликта слишком высока. Об этом дипломат сказал на заседании, посвященном проблеме соблюдения устава ООН.Также Небензя напомнил, что страны Ближнего Востока и Северной Африки в последнее время больше всех страдают от "извращения норм международного права и бездумного вмешательства".Кроме того, квинтэссенцией этих событий стал выход США из Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД) по иранской ядерной программе, "одобренного Советом Безопасности ООН и имеющего ключевое значение для ядерного нераспространения".
Президент США Дональд Трамп заявил, что Вашингтон готов в короткие сроки отменить ранее введенные против Ирака санкции, но все зависит от решений самого Тегерана.По словам американского лидера, все ограничительные меры будут сняты, если иранцы согласятся со всеми ранее выдвинутыми требованиями американской стороны.В настоящее время Иран пребывает в хаосе, и только сами власти этой страны могут принять решение, спасать ли ситуацию, добавил Трамп.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко высказал мнение, что существующие на сегодняшний день проблемы в отношениях его страны с Россией являются временными и решаемыми."Россияне - наши люди, братья", - заявил он, добавив, что "кому-то очень хочется, чтобы мы столкнули два народа".Он добавил, что никогда не пойдет на разрыв отношений с братской страной и участником общего рынка.Лукашенко заявил, что "Нет катастрофы", если "не договоримся с Россией". Он пояснил, что страна не пропала до сих пор, хотя разногласия по нефтегазовым вопросам остаются.
Президент Украины Владимир Зеленский в ходе телефонного разговора с премьер-министром Великобритании Борисом Джонсоном предложил Лондону вместе расследовать авиакатастрофу Boeing 737-800 "Международных авиалиний Украины" в Иране.Также Зеленский заявил о готовности Киева в полной мере "приобщиться к деятельности специальной совместной следственной группы в Иране". Между тем Джонсон поддержал это предложение, говорится на сайте украинского лидера.По его словам, к установлению обстоятельств крушения самолета нужно привлечь лучших британских специалистов.Ранее стало известно, что украинские власти намерены проверить версию о ракетной атаке на разбившийся в Иране "Боинг". Пока Киев рассматривает четыре основные версии катастрофы лайнера. Это поражение самолета зенитной ракетой, столкновение с беспилотником или другим объектом, разрушение и взрыв двигателя по техническим причинам, взрыв внутри самолета в результате теракта. Есть еще три версии, но их пока решили не обнародовать.
В Абхазии оппозиция заблокировала здание местной администрации президента, а также парламент. Они находятся в одном здании.Сейчас более 200 представителей оппозиции находятся внутри здания. При этом они никого не пускают внутрь.Активисты продолжают требовать отставки действующего президента республики Рауля Хаджимбы.Между тм известно, что Хаджимба находится на своей загородной даче. В администрации президента протест назвали попыткой государственного переворота.
Следственный комитет начал доследственную проверку по факту пожара на НПЗ компании "Лукойл" в Ухте, при котором пострадал человек.Как сообщили в региональном управлении ведомства, предварительно установлено, что на нефтяном объекте произошло возгорание нефтепродуктов в ходе производства.Ранее в МЧС сообщили, что площадь возгорания составила 1 тыс. кв м.
Сотрудник полиции оказался вынужден применить табельное оружие ради помощи больной онкологией женщине. Инцидент произошел во Владивостоке 8 января.Как сообщает РЕН, местной жительнице стало плохо, и ее дочь вызвала скорую помощь. Однако в квартиру бригада медиков попасть не смогла. Путь им преградила агрессивная бельгийская овчарка.Врачам пришлось звонить в полицию. В итоге пришел местный участковый. Когда он попытался войти в жилище, овчарка набросилась на него. Ему пришлось стрелять. Животное погибло. Пациентке же удалось оказать помощь.
Сенатор Алексей Пушков ответил на слова гендиректора "Оператора ГТС Украины" Сергея Макогона, сообщившего о потерях для страны из-за запуска трубопровода "Турецкий поток"."За что боролись в Киеве, на то и напоролись"", - написал Пушков в соцсети, добавив, что отныне транзит через украинскую территорию сократится на 15 млрд кубометров в год.С помощью запуска нового трубопровода Россия обезопасила свои поставки природного газа, добавил он.
Командующий военно-космическими силами Корпуса стражей исламской революции (КСИР) Амир Али Хаджизаде сообщил, что вскоре после ракетного удара по базе США в Ираке военные Исламской республики совершили еще одну операцию.Как оказалось они воспользовались методами радиоэлектронной борьбы и нарушили работу американских беспилотников. Это произошло примерно через 15 минут после ракетного удара.Хаджизаде добавил, что вывод техники из строя нанес американцам "серьезный психологический удар". Он добавил, что у американской стороны было много самолетов и военной техники вокруг базы Эйн-аль-Асад, по которой наносился удар. Однако США не смогли противостоять иранским ракетам, добавил командующий.
Эр-Рияд осуждает нарушение Ираном суверенитета Ирака. Речь идет о нанесении Тегераном ударов по американским базам, расположенным на иракской территории.В МИД Саудовской Аравии вновь призвали все стороны конфликта не обострять ситуацию, а "содействовать сохранению стабильности и безопасности Ирака".Иран атаковал базы США в Ираке 8 января. В Соединенных Штатах утверждают, что жертв в результате нападения нет. Таков был ответ Тегерана на убийство американцами в начале года возле аэропорта Багдада иранского военачальника Касема Сулеймани.
Спикер абхазского парламента Валерий Кварчия в четверг был на скорой госпитализирован с сердечным приступом.Как сообщили в аппарате парламента, председатель почувствовал себя плохо после совещания с участием депутатского корпуса, в ходе которого обсуждалась обстановка в республике и конкретно в Сухуми.
Как стало известно «МК», инцидент произошел 3 января на юго-востоке столицы. Со слов сотрудников охраны жилого комплекса в районе Марьино 31 декабря на территории комплекса они заметили припаркованный автомобиль «Форд Фокус» с наклейками ДПС. Сначала машина не вызвала никаких подозрений у чоповцев, они предположили, что среди жильцов просто есть сотрудники ДПС. Однако, когда несколько дней спустя автомобиль перепарковали на подземную автостоянку и накрыли брезентом, сотрудники охраны посчитали необходимым прояснить ситуацию и вызвали полицейских.
В Элисте Мировой суд получил апелляционную жалобу на решение объявить в розыск вдову бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова Елену Батурину.Представитель суда отметил, что после того, как участники процесса будут извещены об этом, жалобу направят на рассмотрение в вышестоящую инстанцию.Ранее стало известно, что Мировой суд Элисты временно приостановил рассмотрение по делу против предпринимательницы. Изначально суд в Элисте возбудил против президента компании Inteco Management Елены Батуриной уголовное дело о клевете. Сама Батурина в суд не являлась и была объявлена в розыск.
В настоящее время Украина рассматривает семь версий причин авикатастрофы Boeing-737 украинской авиакомпании "МАУ" в Иране. Однако обнародовали пока только четыре из них.Как отметил секретарь Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Алексей Данилов в эфире телеканала "Украина 24", основной версии пока не существует, передает "Радио Свобода".Ранее Данилов рассказал, что киевское следствие будет искать на месте авиакатастрофы в Иране "российские ракеты", которые якобы были выпущены из зенитного ракетного комплекса "Тор".Также он назвал еще три версии: взрыв бомбы, столкновение с дроном и отказ техники.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон в ходе телефонного разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским пригласил его совершить официальный визит в Лондон "для дальнейшего углубления сотрудничества".Как сообщила пресс-служба украинского лидера, в ходе переговоров Зеленский и Джонсон обсуждали договоренности, достигнутые в рамках саммита в нормандском формате в начале декабря, и ситуацию в Донбассе.Джонсон, как сообщается, подтвердил поддержку Киеву со стороны Лондона.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что отсутствие у Минска и Москвы договоренностей по поставкам нефти вызвано тем, что российская сторона предлагает неприемлемую цену.Лукашенко пояснил, что предложенные цены - выше среднемировых.Он также отметил, что накануне 75-летия Победы в Великой Отечественной войне "всё горлопаним" про единство народов, а в итоге "Газпром" "на Беларуси зарабатывает в три раза больше, чем на Германии". Это ненормальная ситуация, заключил Лукашенко.
В МЧС рассказали о ситуации, складывающейся в Ухте, где на местном нефтеперерабатывающем заводе прогремел взрыв.В результате происшествия пострадал один человек. Площадь пожара уже достигла тысячи квадратных метров.Ранее сообщалось о . Рядом с местом возгорания находятся горючие цистерны. Очевидцы утверждают, что взрыв был мощный. В жилых домах тряслись окна.
Первый заместитель председателя комитета Госдумы по государственному строительству и законодательству Михаил Емельянов в интервью RT дал свою оценку законопроекту, подразумевающую введение штрафа в несколько тысяч рублей за неоплату проезда по платной дороге. Чиновник, с одной стороны, счел подобную меру эффективной для борьбы с правонарушителями, а с другой — преждевременной, поскольку сами платные дороги на настоящий момент далеки от идеала как по качеству, так и по стоимости.Ранее , что норма призвана обеспечить условия для запуска системы free-flow, подразумевающую безбарьерный проезд по платным дорогам. остановления о штрафе будут выноситься Ространснадзором на основании данных с автоматических камер, причем у водителя будет возможность избежать штрафа, если задолженность перед владельцем будет погашена на протяжении 60 дней. Предлагаемая система позволит отказаться от традиционных шлагбаумов. Этом может снизить расходы владельцев платных дорог и, как следствие, тарифы.
В Ухте на нефтеперерабатывающем заводе прогремел взрыв. Начался пожар, который уже охватил площадь в 200 квадратных метров, пишет Telegram-канал Mash.Ситуация усугубляется тем, что в 150 метрах от возгорания находятся горючие цистерны.Очевидцы утверждают, что взрыв был мощный. В жилых домах тряслись окна.Как сообщает ТАСС, горит установка по переработке дизтоплива. Пожару присвоен повышенный ранг сложности.
Президент Абхазии Рауль Хаджимба рассказал, какие решения были приняты в ходе совещания Совбеза республики. По его словам, абхазские силовые структуры переведены на усиленный режим несения службы.По словам Хаджимбы, в сложившейся ситуации нужно сохранять спокойствие и не ставить под угрозу существование республики. Сейчас все органы государственной власти работают в штатном режиме.При этом абхазский лидер подчеркнул, что в случае необходимости в стране будет введено чрезвычайное положение. Об этом говорится на сайте Хаджимбы.
Актриса Мила Йовович сообщила, что ей тяжело дается новая беременность. В скором времени ожидается появление на свет третьей дочери актрисы от режиссера Пола Андерсона, и последний триместр стал для 44-летней звезды фантастических боевиков очень проблемным.Йовович призналась, что во время беременности не ограничивала себя в еде, чтобы не навредить будущему ребенку, но следствием стал набор лишнего веса. Так, всегда стройная актриса прибавила 22 килограмма.Также она страдает от отечности ног, передвигаться становится тяжело, при этом Йовович старается как можно больше гулять на свежем воздухе.
Президент Владимир Путин в ходе совещания с руководящим составом Минобороны и Главного командования ВМФ заявил, что страна должна укрепить свой статус морской державы.Путин напомнил, что в последние годы развитию флота уделялось большое внимание."Мы и дальше будем добиваться того, чтобы флот был современным", - заявил он, добавив, что в ближайшем будущем доля современный техники на флоте должна достичь 70%.
Проходящее в столице Франции шествие протестующих после пенсионной реформы ознаменовалось рядом инцидентов, сообщает ряд средств массовой информации. Сами протестующие выкрикивали оскорбления в адрес полицейских и кидали в них мусор, а сами стражи порядка не менее двух раз применяли слезоточивый газОбщенациональная забастовка проходит во Франции с 5 декабря. Причиной стала проводимая правительством страны пенсионная реформа, в результате которой ряд категорий граждан Франции могут лишиться некоторых привилегий и специальных режимов выхода на пенсию. Среди них артисты и работники сферы транспорта. Что касается всех граждан, то для получения выплат в полном объёме им придется работать до 64 лет вместо нынешних 62. , в то время как национальное министерство внутренних дел давало втрое меньшую оценку.
В МВД считают, что актриса Наталья Бочкарева заслуживает только штраф за хранение наркотиков. Таким образом, полиция призывает прекратить уголовное дело в ее отношении.Как передает telegram-канал Mash, дело уже передали в Преображенский суд. Там была пометка выписать звезде сериала "Счатсливы вместе" штраф и отпустить.Между тем Агентство "Москва" также сообщает, что следствие просит прекратить уголовное дело в отношении Натальи Бочкаревой. Дата судебного заседания по рассмотрению данного постановления пока неизвестна.В декабре сообщалось, что Симоновский суд Москвы передал в один их столичных судов уголовное дело о хранении наркотиков в отношении Бочкаревой. Отмечалось, что артистка понесет ответственность по ч.1 ст. 228 УК РФ.Задержание актрисы произошло 28 сентября. От нее исходил запах алкоголя. Также она отказалась от прохождения медосвидетельствования. При обыске у женщины было обнаружено белое вещество, которое после исследования оказалось кокаином.
Руководителем департамента судейства Российского футбольного союза (РФС) назначен венгр Виктор Кашшаи.Как сообщается на сайте РФС, департамент судейства и инспектирования разделен на два подразделения. Департамент инспектирования возглавил Сергей Фурса.Ранее главой объединенного департамента был Александр Егоров. В декабре он подал в отставку на фоне непрекращающихся судейских скандалов в матчах чемпионата России.
Министр здравоохранения Армении Арсен Торосян на своей странице в Фейсбук призвал граждан страны полностью отказаться от использования пиротехники. Министр сообщил, что число пострадавших от неправильного использования этих "опасных развлечений" за первые дни нового года превысило 50 человек, сопроводив свой пост рентгеновским снимком травмированной руки школьника."В медучреждения Армении обратились 52 пострадавших от пиротехники и фейерверков. Из них 37 человек - взрослые, от 18 лет и старше, семеро детей в возрасте от семи до 14 лет и столько же подростков от 15 до 17 лет... В 49 случаях диагностированы травмы ладони и запястья", - написал он.<iframe allow="encrypted-media" allowtransparency="true" frameborder="0" height="618" scrolling="no" src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FATorosyanOfficial%2Fposts%2F1106913799494884&amp;width=500" style="border:none;overflow:hidden" width="500"></iframe> 
Пресс-служба Государственного бюро расследований Украины опубликовала заявление, в котором говорится о кризисе в работе ведомства, выявленном новым руководством."Установлены существенные нарушения Госбюро в организации деятельности подразделений, во взаимодействии с правоохранительными органами, а также в кадровом и техническом обеспечении", - говорится в сообщении.
Как сообщает South China Morning Post, представитель полиции Гонконга рассказал о задержании 1 января нескольких сотен манифестантов."В среду, 1 января, по Гонконгу прокатилась очередная акция протеста, в ходе которой правоохранителями было задержано 400 человек", - говорится в сообщении.
Из аэропорта Мехико не смог вылететь пассажирский самолет Boeing 757-200. Это произошло из-за возгорания одного из двигателей.Как передает РЕН, загорелось одно крыло. Это произошло перед самым вылетом. При этом на борту было много детей. Была объявлена эвакуация.О пострадавших ничего неизвестно.
В прошедшую новогоднюю ночь (с 20:00 до 06:00 мск) на улицах столицы находились 659 тысяч автомобилей, сообщили в Центре организации дорожного движения.ЦОДД поблагодарил москвичей за то, что все чаще выбирают общественный транспорт. Так, в этом году число машин на московских улицах снизилось на 5 тысяч, или 0,8%, по сравнению с прошлым Новым годом.В сообщении службы также указывается, что с 1 по 8 января парковка в столице будет бесплатной.
Уполномоченный по правам человека в Москве Татьяна Потяева займётся семьёй девочки, которая пропала в новогоднюю ночь. По ее словам, нужно разобраться в произошедшем.В частности, будет сделан запрос в департамент соцзащиты. Пока следователи разбираются в ситуации вместе с социальными работниками.Ранее сообщалось, что в квартире, в которой жила шестилетняя москвичка якобы похищенная в Москве, была антисанитария. В частности, жители вместо унитаза ходят в ведро. До этого из семьи уже изъяли двоих детей.Позднее женщина, которая якобы похитила шестилетнюю девочку, рассказала о произошедшем. По ее словам, уйти из дома было решением самого ребенка.
Генсек ООН Антониу Гутерреш серьезно обеспокоен заявлением КНДР о прекращении моратория на ракетно-ядерные испытания.Как говорится в заявлении его официального представителя Стефана Дюжаррика, Гутерреш очень надеется, что испытания не возобновятся в соответствии с резолюциями Совета Безопасности ООН.До этого лидер КНДР Ким Чен Ын заявил, что Пхеньян будет продолжать разработку стратегического оружия до тех пор, пока враждебная политика Вашингтона в отношении Пхеньяна не будет устранена.
Глава Ингушетии Махмуд-Али Калиматов заявил, что гибели человека при нападении на пост ДПС в Магасе можно было бы избежать. Он раскритиковал силовиков за недостаточные меры безопасности на Новый год.Он напомнил, что перед праздниками все отчитались о готовности, но в итоге "допущена такая трагедия". Это говорит о том, что усиление было слабым, утверждает Калиматов.По его словам, кто-то отвлекся, а кто-то не сработал по инструктажу. В итоге произошло убийство человека в центре города."После произошедшего сотрудники сразу надели шлемы и бронежилеты, а что они делали до этого?" - заявил Калиматов. В итоге он призвал руководителей правоохранительных органов пересмотреть свое отношение к форме самого усиления.
Один из напавших на пост ДПС в Магасе пришел в сознание, следователи готовятся с ним работать.Как сообщил источник в больнице, 23-летний местный житель Ахмед Имагожев "начал говорить". Сообщается, что у его палаты дежурят полицейские.Тем временем пострадавшие при нападении полицейские проходят лечение в ведомственном госпитале Махачкалы.
Пользователи соцсетей высмеяли новогоднее обращение бывшего президента Украины Петра Порошенко, которое два украинских телеканала Владимира Зеленского.Многие критики сочли, что обращение Порошенко является жалкой попыткой придать себе значимости на политической арене и похвалить самого себя за якобы достигнутые успехи.Другие противник экс-президента уличили его в том, что он пытается копировать высказывания своего сменщика.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху, которому предъявили обвинения по трём делам, подаёт спикеру Кнессета просьбу о предоставлении ему парламентской неприкосновенности.По его словам, он хочет ещё долгие годы руководить правительством Израиля. Однако согласно закону, иммунитет всегда временный. Иммунитет действует до окончания работы Кнессета текущего созыва. И если Кнессет закончит работу спустя три месяца, то иммунитет заканчивается, отметил премьер.Свое заявление Нетаньяху сделал за несколько часов до того, как завершился месяц, отпущенный для подачи такой просьбы.
Небоскреб "Лахта-Центр" в Санкт-Петербурге к новогодним праздникам превратился в "гигантскую новогоднюю ель". Такая аналогия возникла у жителей и гостей города из-за необычного оформления здания.С основания до шпиля небоскреб высотой 462 метра "опутали" фонариками, и когда они загораются, издалека здание напоминает праздничную елку. Похожий трюк - не новость, одним из наиболее известных является новогодняя иллюминация на высочайшем здании мира - Бурдж-Халифа в Дубае. Признавая превосходство небоскреба из ОАЭ по высоте, петербуржцы согласны оставить за своим небоскребом "звание самой высокой елки в Европе".
В сирийской провинции Ракка из-за подрыва автомобиля погибли три местных жителя. Ещё четыре получили ранения.Теракт произошел в населённом пункте Сулук, сообщает агентство SANA. При подрыве разрушены ближайшие здания.
Президент России Владимир Путин ввел изменения в структуру, а также перечень должностей Федеральной службы судебных приставов (ФССП) России. Он ввел в службе 20 должностей, которые предусматривают генеральские звания. Из них 14 - для руководящего состава в центральном аппарате ФССП.Новый указ главы государства вносит изменения в структуру ФССП, а также перечень должностей в связи со вступлением в силу нового закона. Теперь там, в частности, предусмотрены специальные звания по аналогии с полицией, а также других правоохранительных органах, передает "Российская газета".Ранее .
Китайские автопроизводители вслед за коллегами из других стран объявили о росте цен на свои машины в России.По имеющимся данным, новые автомобили бренда Chery подорожают в среднем на 5%. Также дилеры марки сообщили, что сокращают ряд акций: например, покупателям перестанут дарить комплекты зимней резины.Большинство моделей Geely пока сохранили прежние ценники, однако Geely Atlas стал дороже на 30 тысяч рублей.По данным ряда СМИ, на такую же сумму в ближайшее время вырастут цены на кроссоверы Changan, а флагманы JAC и FAW могут прибавить до 100 тысяч рублей.
Глава Госдепа США Майк Помпео не приедет на Украину и в Белоруссию в назначенные сроки. Аналогичное решение принято и в плане посещения Средней Азии.Причина в нападении на на посольство США в Багдаде. Об этом говорится в распространенном заявлении официального представителя госдепартамента Морган Ортагус.Кроме того, он не полетит на Кипр из-за необходимости находиться в Вашингтоне и следить за текущей ситуацией в Ираке. Также он должен и обеспечивать безопасность американцев на Ближнем Востоке.Ранее сообщалось, что Помпео отменил визит в Узбекистан в начале января. Новые даты поездки будут определены в ближайшем будущем.
Женщина, которая якобы похитила шестилетнюю девочку в Москве, рассказала о произошедшем. Как оказалось, уйти из дома было решением самого ребенка.Саму москвичку пригласили на Новый год в эту квартиру. В какой-то момент мать девочки поругалась со своим сожителем, сообщает telegram-канал Baza.Сама девочка, по ее словам, была грязной. Вокруг были множество пьяных людей и шум. Малышка сама попросила забрать ее из дома.В итоге гостья забрала девочку к себе домой, накормила и уложила спать. После этого она отвела ребенка в полицию. В Следственном комитете их допросили.Теперь на мать девочки составят протокол за неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетних.Ранее сообщалось, что . В частности, жители вместо унитаза ходят в ведро. До этого из семьи уже изъяли двоих детей.
Вблизи поселка Госпитомник в Ахтубинском районе Волгоградской области автомобиль сбил трех человек.Как сообщили в региональном управлении МВД, Volkswagen Polo сбил на ребенка 2007 года рождения и его родителей. Женина погибла на месте, ее супруг - по пути в больницу. Пострадавший мальчик госпитализирован.По имеющимся данным, пешеходы переходили проезжую часть в 800 метрах от пешеходного перехода, водитель иномарки на момент ДТП был трезв.
В Киеве стартовало традиционное шествие в честь 111-й годовщины рождения лидера украинских националистов Степана Бандеры.Сейчас меры безопасности в центре украинской столицы усилены. На месте работают сотрудники полиции, а также кинологи, взрывотехники и нацгвардейцы.
Американское посольство в Багдаде отменило всю консульскую работу в связи с нападениями боевиков на территорию диппредставительства.Также американцам рекомендуется не приближаться к зданию. Об этом говорится в релизе на сайте посольства. Кроме того, все намечавшиеся встречи отменяются.Ранее у посольства США в Багдаде военнослужащие применили слезоточивый газ против демонстрантов. Среди них есть пострадавшие.1 января массовые демонстрации у американского посольства возобновились.До этого президент США Дональд Трамп обвинил Иран в организации беспорядков у посольства в Багдаде. По его словам, во время беспорядков был убит американский контрактник. Еще несколько человек ранены.
Глава Евросовета Шарль Мишель прокомментировал нападение на посольство США в Багдаде. В соцсети он написал, что решительно осуждает произошедшее.Дипломаты, по словам Мишеля, играют важнейшую связующую роль для установления диалога, потому не должны становиться жертвами внутриполитической борьбы."Призываю к деэскалации и уважению международного права", - говорится в заявлении главы Евросовета.
На Украине силовики заявили, что зафиксировали два обстрела своих позиций в Донбассе. Это произошло 1 января. В результате один военный получил ранения.Всего, как отметили в штабе операции объединенных сил, ополченцы дважды нарушили режим прекращения огня.До этого украинские силовики заявили, что зафиксировали во вторник пять обстрелов своих позиций в Донбассе.
Президент России Владимир Путин подписал указ о присвоении главе Федеральной службы судебных приставов (ФССП) России Дмитрию Аристову специального звания генерал-полковника внутренней службы, документ размещен на официальном интернет-портале правовой информации.Сейчас Аристов является действительным государственным советником России 1 класса, а также полковником запаса. Он был назначен директором ФССП 20 марта 2017 года.
В прошедшую новогоднюю ночь во французском Страсбурге подожгли более 200 автомобилей на улицах. Об этом сообщает France Info. Причиной, предположительно, является запуск петард.Также имеются данные о том, что свыше двух десятком машин сожгли в городе Лимож департамента Верхняя Вьенна.
В отношении депутата законодательного собрания Кировской области возбудили уголовное дело. Его подозревают в убийстве двух собак.Как сообщается на сайте СУСК по региону, дело возбуждено по признакам преступлений по статьям "Жестокое обращение с животными", а также "Умышленное уничтожение чужого имущества".Следствие установило, что 29 декабря в Зуевском районе региональный парламентарий застрелил из ружья двух собак местного жителя "из хулиганских побуждений".
С 1 января вступили в силу новые правила госнадзора за обращением с животными, принятые в дополнение к уже действующим положениям соответствующего закона.С 2020 года хозяевам собак опасных пород запрещено выгуливать их без намордника и поводка вне огороженной территории. Также вводится запрет на содержание дома диких животных.Контактные зоопарки признаются незаконными за исключением тех случаев, когда у животных имеется возможность в любое время уйти в недоступное для людей укрытие.Также введены новые правила для приютов: их владельцы отныне несут такую же ответственность, как и хозяева животных, и не имеют права умерщвлять животных без указания ветеринара.
В Камышлове в Свердловской области прибывший по вызову сотрудник полиции застрелил дебошира.Как сообщили в региональном ГУ МВД, в канун нового года в полицию поступила информация о семейном конфликте: местная жительница сообщила, что ее ранее судимый за кражи супруг избил ее. В главке сообщили, что в квартиру потерпевшей были направлены участковый и командир отделения ППС. На месте, как заявили в полиции, правоохранителей встретил муж заявительницы, который находился в состоянии алкогольного опьянения и в руках держал монтировку.В пресс-службе областного главка заявили, что дебошир начал надвигаться на прапорщика, одновременно замахиваясь, тогда полицейский предупредил, что готов применить оружие, и "произвел один предупредительный выстрел в воздух". Утверждается, что мужчину предупреждение не остановило, тогда силовик был вынужден стрелять на поражение.С огнестрельными ранениями мужчину доставили в больницу, где он скончался.В ГУ МВД по области заявляют, что, по предварительным данным, табельное оружие было применено правомерно. Также сообщается, что написавшие заявление в полицию родственники покойного охарактеризовали его отрицательно и сообщили, что ранее он неоднократно вел себя агрессивно в состоянии алкогольного опьянения.
Руководитель "Нафтогаза Украины" Андрей Коболев считает, что в 2020 году газопровод "Северный поток-2" не сможет запуститься. Причина в срыве работ по укладке труб из-за санкций США.В эфире украинского телевидения он заявил, что по информации, которой он владеет, у России нет судна, которое могло бы достроить газопровод.Это означает, что Украина сохранит транзит в большем объеме, чем предусмотрено новым контрактом, добавил Коболев.Ранее стало известно, что швейцарская компания Allseas не намерена возобновлять укладку труб "Северного потока-2" после разъяснений США, что компании смогут избежать санкций, если свернут работы до 20 января.
В Саратове местный студент открыл огонь по автомобилю, в котором передвигалась семья с ребенком.Как отметили в областном МВД, это произошло в связи с тем, что их машина не пропустила автомобиль молодого человека.В этот момент студент пытался повернуть со второго ряда, но автомобиль не пропустил его. В итоге рассерженный водитель начал преследовать мужчину и сигналить ему.Сам пострадавший сообщил, что в боковое зеркало он увидел, как в какой-то момент открылось тонированное окно. Оттуда вылезла рука с пистолетом и выстрелила. Жена и ребенок заплакали.В результате инцидента супруга водителя почувствовала себя плохо. Ей потребовалась помощь медиков. Ребенок же не пострадал.Злоумышленника доставили в полицию. Стрелявший получил административный арест. При этом он сообщил, что хотел просто напугать "обидчиков".
Интернет-здание Lenta.ru по решению суда должно выплатить штраф в размере 800 тысяч рублей. Как сообщает "МБХ-Медиа", соответствующее решение Мосгорсуда отражено в судебной картотеке.Поводом для судебного разбирательства стала опубликованная в марте 2019 года статья, рассказывавшая о процессе легализации марихуаны в ряде стран Европы и последствиях такого решения местных властей. В отношении издания был составлен протокол, который редакция пыталась оспорить. Тем не менее Зюзинский суд Москвы решил, что в статье имеются признаки пропаганды культивирования конопли, вердикт подтвердил Мосгорсуд.В настоящий момент статья удалена с сайта издания.
В ночь на 1 января в Центре культурного развития в Магасе прошли обыски по делу о нападении на пост ДПС. Об этом сообщили ТАСС и "Интерфакс" со ссылкой на источники.Сообщается, что директором центра является отец одного из подозреваемых, а другой фигурант уголовного дела был там трудоустроен охранником.Источники агентств сообщили, что Микаил Мизиев, который, предположительно, вместе с Ахмедом Имагожевым сбил сотрудника ДПС, является родственником 20-летнего уроженца Ингушетии, который в 2017 году напал на пост ДПС в селении Яндар, ранив трех человек.Также сообщается, что обыски прошли по местам жительства подозреваемых.
Москвич выиграл миллиард рублей, приняв участие в лотерее. Эта сумма стала рекордной. Сам победитель при этом потратил на билет всего 100 рублей.
Полиция в Приморье начала проверку после того, как стало известно о сожжении разбитой фигуры новогодней мыши на центральной площади Владивостока.Представитель управления МВД по региону отметил, что в ночь на 1 января в дежурную часть МВД поступило сообщение о возгорании декоративного украшения, которое было складировано на краю центральной площади.По данному факту проводится проверка.Ранее сообщалось, что в центре Владивостока сгорела фигура "Мышь на сыре" - символ наступающего года. Его местные власти установили перед праздниками на центральной площади. Создание и установка скульптуры обошлись в 677 тысяч рублей. В мэрии отметили, что фигуру сожгли вандалы.
Родственники актрисы Анастасии Заворотнюк от ее имени поздравили россиян с Новым годом.В Instagram артистки появился праздничный пост, в котором со ссылкой на нее члены семьи обратились к подписчикам."От Анастасии и всей семьи мы хотим пожелать вам добра, ЗДОРОВЬЯ и благополучия!" - гласит запись (стилистика сохранена).Также семья актрисы поблагодарила всех за поддержку и пожелания благополучия Заворотнюк.
По данным Росгидромета в ночь на 2 января в столичном регионе ожидается понижение температуры воздуха.Уже днем была зафиксирована минусовая температура, в ночные часы столбик термометра опустится до минус 5 градусов в Москве и до минус 7 градусов в Подмосковье."Высота снежного покрова - около 1 см", - сообщили в метеослужбе.
С 1 января в России вступил в силу закон, позволяющий сотрудникам Федеральной службы судебных приставов взаимодействовать с гражданами онлайн посредством портала госуслуг или по смс.Постановление пристава в электронной форме, снабженной усиленной электронной подписью, может быть направлено участнику производства через личный кабинет госуслуг. Также приставы смогут извещать об исполнительном производстве по смс с согласия гражданина.
С 1 января на Украине начали действовать утвержденные ранее гарантированная и рыночная цены на газ для населения.С введением новых норм украинские потребители могут выбирать, по какому тарифу оплачивать квитанции за газ в отопительный сезон. По гарантированной цене, которая будет действовать до конца квартала, стоимость кубометра газа составит 8 гривен (около $0,33).
В Джакарте, а также прилегающим к ней районах Индонезии есть жертвы и-за крупных наводнений.Как передает агентство "Синьхуа", со вторника дожди идут в 90 районах. В итоге многие реки вышли из берегов.Погибли девять человек.
"Желтый" уровень опасности погоды объявлен в Московском регионе. Он продержится до 21:00 четверга.На сайте Гидрометцентра сообщается, что погода потенциально опасна. Ожидаются небольшие осадки и гололедица.Воздух в Москве прогреется до плюс 3 градусов, в области температура может опуститься до минус 2.
Руководитель "Нафтогаза Украины" Андрей Коболев сообщил о завершении отделения оператора газотранспортной системы Украины.В своем Facebook Коболев отметил, что завершился анбандлинг. Независимый оператор ГТС начал автономную работу. Речь идет о транспортировке природного газа для потребителей Украины и ЕС.По словам Коболева, Украина выполнила норму Третьего энергопакета ЕС. Страна доказала, что является "ответственным и надежным союзником".Таким образом "Нафтогаз" перестал быть акционером оператора ГТС. Теперь он просто становится его "крупным клиентом".
Утром, 1 января, в центре Киева произошла массовая драка. Как передает "Главком" со ссылкой на свои источники, инцидент произошел примерно в 4:30 на улице Большой Васильковской.По ходу потасовки началась стрельба. В итоге двоих человек госпитализировали с огнестрельными ранениями. Еще трое получили травмы грудной клетки, а также лица и головы. Они тоже доставлены в больницу.
Россиянин Александр Большунов победил в лыжной гонке преследования на 15 километров классическим стилем. Она проходила в Тоблахе в Италии в рамках "Тур де Ски".На втором месте оказался еще один представитель России, а также лидер общего зачета Сергей Устюгов. На третьей позиции был финн Ийво Нисканен.
В праздничных гуляниях в новогоднюю ночь по всей стране приняли участие порядка 6,5 млн человек.Как сообщили в МВД, безопасность россиян обеспечивали более 67 тысяч полицейских, а также сотрудники Росгвардии и ЧОПов и и дружинники.Указывается, что праздничные мероприятия в целом прошли без нарушений общественного порядка.
В Малгобекском районе Ингушетии прошли похороны сотрудника полиции, который погиб в результате нападения на пост ДПС в Магасе.Это старший лейтенант полиции Зелимхан Кокорхоев. С ним попрощались в селении Средние Ачалуки. Ему было 34 года. У него остались жена и четверо детей.До этого стало известно, что 31 декабря около 17.30 неизвестные атаковали сотрудников полиции на посту ДПС при въезде в Магас. В результате пострадали три сотрудника полиции. Между тем стало известно, что двух сотрудников полиции уже перевезли из республиканской больницы в ведомственный госпитальНападавших нейтрализовали.
В Волжском Волгоградской области произошел неприятный инцидент во время празднования Нового года. Аниматоры в костюмах Дедов Морозов подрались с местными жителями.В соцсети "ВКонтакте" появилось видео произошедшего. Как оказалось, конфликт спровоцировали молодые люди, которые прорвались к площадке возле сцены. На пути встали "Деды Морозы", и началась драка.
Два украинских телеканала в новогоднюю ночь показали торжественное обращение к нации от экс-президента Петра Порошенко, вместо того чтобы одновременно с коллегами дать в эфир праздничную речь действующего главы государства Владимира Зеленского.Каналы "Прямой" и "Пятый" сдвинули трансляцию речи Зеленского на несколько минут после полуночи, чтобы первым пустить в эфир выступление Порошенко.Бывший президент в своем выступлении похвалил достижения властей во время своего правления, а также призвал украинцев к единству вне зависимости от партийной принадлежности.
Папа Римский Франциск принес извинения за свою несдержанность во время предновогодней встречи с паломниками. Как сообщалось ранее, понтифик ударил по ладони женщину, которая из-за ограждения схватила его за руку."Терпение – это любовь", - заявил Франциск, добавив, что порой люди теряют его, как и он вчера.Обращаясь с традиционной проповедью к верующим на ватиканской площади Святого Петра, он отметил, что стал в этом вопросе плохим примером.
В России АЭС по итогам 2019 года установили новый рекорд по выработке электроэнергии. В совокупности они выдали почти 209 миллиардов киловатт-часов. Об этом сообщила пресс-служба оператора всех атомных электростанций в РФ, концерна "Росэнергоатом".В 2018 года АЭС в России выдали в общей сложности 204,275 миллиарда киловатт-часов.Между тем максимальную выработку среди российских АЭС, обеспечили Ростовская (более 33,8 миллиарда киловатт-часов), а также Калининская и Балаковская (более 31 миллиардов киловатт-часов и примерно 30 миллиардов киловатт-часов соответственно).
Госсекретарь США Майк Помпео не посетит Узбекистан в ближайшие дни, как планировалось ранее. Изначально Госдепартамент согласовал поездку Помпео на 5-6 января.МИД Узбекистана сообщил, что по взаимной договоренности визит американской делегации в Ташкент состоится в более поздние сроки. Даты будут согласованы по дипломатическим каналам, добавили в ведомстве.Причины переноса сроков поездки госсекретаря не раскрываются.
Мужчина решил своеобразно отпраздновать Новый год в Екатеринбурге. Как передает telegram-канал "Подъем", местный житель устроил стрельбу из автомата.Произошедшее сняли на видео очевидцы. Вероятно, нарушитель спокойствия был нетрезв. Рядом с ним находился ребенок. На него стрелок никак не отреагировал. В результате инцидента никто не пострадал.С другой стороны, пользователи Сети, опубликовавшие ролик, отметили, что мужчина все-таки мог кого-то ранить.
В море у берегов Камчатки произошло землетрясение магнитудой 5,6. Как сообщили в МЧС, эпицентр подземных толчков располагался на глубине 40 км, в 130 км к востоку от Петропавловска-Камчатского.Угроза цунами не объявлялась. По предварительным данным, разрушений и пострадавших нет.
С 2020 года в России увеличивается максимальный размер пособия по беременности и родам за 140 дней отпуска (70 дней до родов и 70 - после). Декретные выплаты вырастут до 322 тысяч рублей (301 тысяча в 2019 году). Одновременно максимальный размер ежемесячного пособия по уходу за ребенком до 1,5 лет составит 28 тысяч рублей (ранее - 26 тысяч рублей).Как пояснили в Фонде социального страхования, для расчета величины пособия принимается заработная плата матери или отца за два предыдущих года, но не выше базовых значений. В 2018 и 2019 годы они составляли 815 тысяч рублей и 865 тысяч рублей соответственно.
Северокорейский лидер Ким Чен Ын впервые не обратился к нации с новогодней речью. Вместо этого он 1 января выступил с докладом по итогам четырех дней пленарного заседания центрального комитета Трудовой партии КНДР.В частности, он заявил, что Пхеньян будет продолжать разработку стратегического оружия. Также Северная Корея не будет односторонне соблюдать запрет на проведение ядерных испытаний, пока США не предпринимают никаких ответных мер.На заявление лидера КНДР уже отреагировали в Южной Корее.
МИД Ирана выразил США решительный протест из-за ситуации в Ираке, связанной с авиаударами американских беспилотников по объектам шиитского движения.В ведомство был вызван поверенный в делах Швейцарии, который представляет интересы Соединенных Штатов в Тегеране. Тегеран выразил через него решительный протест "милитаристским и нарушающим устав ООН высказываниям" американских чиновников.До этого Соединенные Штаты нанесли удар по объектам шиитской группировки "Каттаиб Хезболлах" в Ираке, а также Сирии. Позднее в Пентагоне отметили, что атака была связана с нападениями на иракскую базу вблизи Киркука.
В Благовещенске нашли двухлетнего мальчика, который пропал в новогоднюю ночь при странных обстоятельствах.По предварительным данным, ребенок вышел из дома вместе с матерью, а через некоторое время женщина вернулась одна и не смогла пояснить, куда делся сын.Утром 1 января малолетнего ребенка нашли. Как сообщили в региональном управлении СК, он временно помещен в больницу, решается вопрос об изъятии его у матери.
Пхеньяну не следует проводить испытания нового стратегического оружия, утверждает спецпредставитель Республики Корея по миру и безопасности на Корейском полуострове Ли Ду Хун.Так он прокомментировал заявления председателя Госсовета Северной Кореи Ким Чен Ына.Во время обсуждения ситуации со спецпосланником Соединенных Штатов по КНДР Стивеном Биганом, стороны обменялись мнениями о заявлениях лидера Северной Кореи и обсудили пути сотрудничества по денуклеаризации, а также установлению прочного мира на Корейском полуострове. Об этом сообщает агентство Yonhap.Кроме того, Ли Ду Хун планирует в январе посетить Вашингтон для переговоров с Биганом.
В канун Нового года в одном из продуктовых магазинов в Москве произошла крупная кража. В супермаркете в деревне Говорово, поселок Московский, из тележки посетительницы неизвестный похитил сумку. Позже выяснилось, что помимо личных вещей и мобильного телефона в ней находились 10 млн рублей.Как сообщили в столичном главке МВД, возбуждено уголовное дело о краже в особо крупном размере. Ведется поиск вора.
Приемный сын 64-летнего музыканта Владимира Кузьмина сделал предложение своей возлюбленной. Его избранницей стала 25-летний стилист Ирина Попова из Пскова, с которой он встречался три года.Недавно они путешествовали в Финляндию. Там 32-летний Никита сделал девушке предложение, передает "Экспресс-газета".Ранее сын музыканта попал в скандал, который разыгрался в США. Там мужчину с таким именем осудили за хакерскую атаку. Причем, дирекция Владимира Кузьмина тогда сообщала, что неприятная ситуация у его приемного сына возникла просто из-за совпадения имен.В итоге Никита отсидел три года. Их ему в итоге присудили, и отпустили сразу же после оглашения резюме заседания. Сейчас он работает дизайнером и живет в Санкт-Петербурге.
Иран готов нанести тяжелый удар по тем, кто угрожает интересам Ирана. Об этом заявил верховный лидер Ирана Али Хаменеи.При этом он вновь подчеркнул, что Тегеран не стремится к войне.До этого президент США Дональд Трамп возложил ответственность за нападение на американское посольство в Багдаде на Иран. По его словам, иранская сторона понесет полную ответственность за гибель людей и ущерб, причиненный какому-либо американскому объекту.
С 1 января в России дорожают акцизы на сигареты и прочие табачные изделия.Ставка акциза на сигареты и папиросы поднята до 1 966 рублей (ранее - 1 890 рублей) за тысячу штук, плюс 14,5% расчетной стоимости от максимальной розничной цены, но не менее 2 671 рублей тысячу штук.Ставка на сигариллы, кретек и биди выросла до 3 055 рублей (ранее - 2 938 рублей ). На одну сигару - до 215 рублей (против 207 рублей), на трубочный, жевательный, кальянный табак - до 3 172 рублей (было 3030 рублей) за килограмм. Акциз на табак, употребляемый путем нагревания, вырос с 5 808 рублей до 6 040 рублей за килограмм.
У посольства США в Багдаде военнослужащие применили слезоточивый газ против демонстрантов. Среди них есть пострадавшие.1 января массовые демонстрации у американского посольства возобновились.До президент США Дональд Трамп обвинил Иран в организации беспорядков у посольства в Багдаде. По его словам, во время беспорядков был убит американский контрактник. Еще несколько человек ранены.
МВД разъяснило новые правила регистрации автомобилей, по которым владельцам ТС больше не придется посещать ГИБДД для постановки машины на учет и получения номеров.Ставить автомобиль на учет отныне могут автодилеры, которые при участии производителей будут подавать требуемые для регистрации документы через портал госуслуг. Для операции доверенное лицо обязано будет предъявить оригинал паспорта собственника или доверенность, нотариально заверенную.Автомобиль, собственнику которого не исполнилось 16 лет, будут оформлять на одного из родителей, попечителя или опекуна.
Во время новогоднего общения Папы Римского с верующими произошел инцидент. Когда понтифик проходил по площади Святого Петра в Риме и раздавал благословения, одна из прихожанок схватила его за облачение и потянула к себе.В ответ Папа Римский ударил женщину по рукам, чтобы освободиться. Тут прибежала охрана.
С 1 января Евразийский экономический союз снизил нормы беспошлинного ввоза товаров для личного пользования (интернет-покупки) гражданами стран-участниц ЕАЭС до 200 евро.Как сообщила Федеральная таможенная служба, по новым правилам при заказе за границей товаров на сумму более 200 евро или весом более 31 кг придется заплатить пошлину в 15% от стоимости, при этом ее величина должна быть не менее 2 евро за 1 кг.В 2019 году пошлинами облагались заграничные посылки стоимостью до 500 евро в месяц и до 31 кг. Ранее беспошлинный порог составлял 1000 евро.
Исполнительный директор компании "Булгартрансгаз" Владимир Малинов рассказал, что российский газ начал поступать в Болгарию через газопровод "Турецкий поток" с 1 января.По его словам, переговоры между "Булгартрансгазом" и российской компанией "Газпромэкспорт" были "финализированы в последние дни прошлого года".Малинов добавил, что от нового пункта поставки газа Болгария будет каждый год получать 2,9 миллиарда кубометров газа.
В новогоднюю ночь в центре Владивостока сгорела фигура "Мышь на сыре" - символ наступающего года, который местные власти установили перед праздниками на центральной площади.Как сообщали ранее СМИ, создание и установка скульптуры обошлись в 677 тысяч рублей. Чиновники горадминистрации предположили, что пожар начался из-за попавшей в скульптуру петарды.В мэрии отметили, что скульптура является собственностью подрядчика, который в настоящий момент судится с . После ДТП фигуру оставили на месте, так как продолжалось судебное разбирательство. Утром 1 января очевидцы заметили, что скульптура сгорела.
Удары США по иракскому шиитскому ополчению были "мерзостью". Об этом заявил верховный лидер Ирана Али Хаменеи.По его словам, правительство, иранский народ и он сам решительно осуждают "эту мерзость со стороны США".По его словам, Вашингтон мстит шиитскому ополчению "Хашд аш-Шааби" за запрещенную в России террористическую группировку "Исламское государство". С ним боролось ополчение.До этого США нанесли удар по объектам шиитской группировки "Каттаиб Хезболлах" в Ираке и Сирии.
Минимальный размер оплаты труда с 1 января увеличится в России на 7,5% и составил 12 130 рублей (против 11280 рублей в 2019 году).Как сообщили в Минтруде, с учетом применения дополнительных районных коэффициентов и процентных надбавок к зарплате, в центральных и южных регионах страны рост МРОТ составит 850 рублей, в регионах Дальнего востока - 2550 рублей.Увеличение показателя затронет порядка 3,2 млн человек.ю половина из которых находятся на госслужбе.
Завершился групповой этап на молодежном чемпионате мира по хоккею в Чехии. Таким образом, определились все четвертьфиналисты.Сборная России сыграет в 1/4 финала со Швейцарией. Канадцы сыграют со Словакией. Кроме того, США встретятся с Финляндией, а Швеция - с Чехией.Игры этой стадии турнира пройдут 2 января.
С 1 января Банк России начинает брать комиссию с кредитных организаций за использование системы быстрых платежей, что приведет к росту стоимости услуги для потребителей в отдельных банках.Система быстрых платежей позволяет пользователям переводить деньги по номеру телефона. Теперь для банков, осуществляющих перевод, действует комиссия ЦБ в размере от 5 коп. до 3 руб. Величина платы будет зависеть от суммы перевода, взимать будут как с банка-отправителя, так и с банка-получателя.На данный момент к системе подключены 30 участников, в том числе 10 крупнейших банков. Как сообщили в ЦБ, к концу 2019 года россияне совершили 6,3 млн соответствующих операций на общую сумму 55 млрд рублей. Средняя сумма перевода составляла 8,8 тыс. руб.Как пишет "Коммерсант", многие участники системы сообщили, что планируют возложить оплату своей комиссии на клиентов, назначив собственные комиссии за данные платежи.
Украина с 1 января начала поставки российского природного газа в Европу в соответствии с новым контрактом. Новый оператор газотранспортной системы страны - ООО "Оператор ГТС Украины" - сообщил, что на территорию стран ЕС после полуночи поставлены первые кубометры, отмечается, что все системы работают в штатном режиме."Первая ночь ... прошла в штатном режиме", - говорится в сообщении компании.Срок действия предыдущего десятилетнего транзитного договора истек 31 декабря, в этот же день по итогам пятидневных переговоров был подписан новый контракт.
С 1 января 2020 года в России производится плановая индексация пенсий. Как отметили в Пенсионном фонде, увеличение суммы выплат на 6,6% - выше прогнозных показателей инфляции за 2019 год.У каждого пенсионера прибавка будет индивидуальной - в зависимости от величины получаемой пенсии. Например, если россиянин получает страховую пенсию в 7 тысяч рублей, прибавка составит 462 рубля. Если же пенсия равняется 26 тысячам - рост составит 1716 рублей.В среднем по итогам индексации страховая пенсия для неработающих вырастет примерно на 1 тысячу рублей. Индексация затронет около 32 млн россиян.Также индексация коснется тех, кто выйдет на пенсию в 2020 году, и прибавки гарантированы даже в случае, если пенсионер получает соцдоплаты.
В ситуационно-кризисном центре Министерства иностранных дел России распространили предупреждение для российских туристов, находящихся на отдыхе в Индии или планирующих его в ближайшее время.В ведомстве сообщили, что начиная с 3 января в таких городах Индии, как Нью-Дели, Калькуттае, Бангалор и др. пройдут массовые протесты."В ходе манифестаций против новой редакции закона о гражданстве Индии... возможны транспортные заторы. Также могут вспыхнуть беспорядки", - говорится в сообщении.
Представитель Геологической службы США сообщил о подземных толчках у восточного побережья Японии, сила сейсмособытия составила 5,6 баллов по шкале Рихтера."В 18.23 по времени UTC 2 января было зафиксировано землетрясение магнитудой 5,6 баллов с эпицентром в 41 километре к северо-востоку от населенного пункта Хасаки. По предварительным данным, жертв и разрушений нет", - сообщили сейсмологи.
Как сообщает телеканал Salma, правительство Судана в четверг обнародовало уточненные данные о количестве погибших в результате крушения военного самолета Ан-1 после вылета из города Эль-Генейна в провинции Западный Дарфур, куда лайнер ранее доставил гуманитарную помощь.Ранее сообщалось о 15 жертвах авиакатастрофы."На данный момент точно известно об 11-ти погибших в результате крушения военного самолета в районе города Эль-Генейна", - говорится в сообщении.
Заместитель пресс-секретаря Белого дома Хоган Гидли сообщил журналистам, что американский лидер Дональд Трамп в телефонной беседе с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом высказал ряд замечаний в связи с решением Анкары ввести войска в Ливию."Президент Трамп в разговоре со своим турецким коллегой обсудил двусторонние и региональные вопросы, включая тему Ливии. Американский лидер подчеркнул, что иностранное вмешательство лишь осложняет ситуацию в этой стране", - сообщил он.
В ходе разбора завалов на месте пожара в старинном двухэтажном многоквартирном особняке в Астрахани найдено тело третьего погибшего.Как сообщили в МЧС, в настоящее время устанавливается личность жертвы ЧП.Ранее стало известно об обнаружении тел женщины 1939 года рождения и мужчины 1959 года рождения.
С 2015 года по настоящий момент более 543 тысяч россиян уведомили МВД о наличии иностранного гражданства или вида на жительство другого государства.Об это сообщает ТАСС со ссылкой на ответ ведомства, данный по соответствующему запросу.Закон об обязательном информировании органов внутренних дел о приобретении иностранного гражданства вступил в России в силу в 2014 году. Исключение действует только для граждан РФ, постоянно проживающих за пределами России и имеющих подтверждающие документы.В МВД сообщили, что в 2019 году о наличии второго гражданства сообщили 46,5 тысяч россиян. Больше всего уведомлений было получено в 2015 году - свыше 285,5 тысяч.
В Судане 2 января потерпел крушение военный самолет производства "Антонов". Как сообщает "Аль-Арабия", авиакатастрофа произошла в Эль-Генейне, на западе страны.Сообщается, что экипаж погиб. По некоторым данным, жертвами крушения стали 15 человек, среди них могли быть трое судей и представитель Всемирной продовольственной организации.Другие подробности устанавливаются.
В Детройте разгорелся скандал из-за фотографии местной пожарной команды, сделанной во время одного из выездов. Огнеборцы воспользовались случаем и все вместе сфотографировались на фоне полыхающего здания. Как потом были вынуждены объяснять: дом пустовал, огонь никому не угрожал, а снимок сделали на память - для уходящего на пенсию коллеги.Как пишет The Detroit News, надзорные органы жестко раскритиковали эту вольность. Комиссар городской пожарной службы Эрик Джонс назвал фотографию неуместной, действия пожарных - непрофессиональными и пообещал расследование инцидента.За каждым пожаром - горе людей и причиненный недвижимости ущерб, отметил инспектор.
Президенты США и Турции Дональд Трамп и Реджеп Эрдоган провели телефонные переговоры, в ходе которых обсуждали ситуацию в Ливии, куда . Подробности беседы не раскрываются.Как сообщили в администрации турецкого лидера, главы двух стран также обсудили нападение на посольство США в Багдаде и договорились продолжать укреплять сотрудничество в двусторонних отношениях.
В Австрии "Народная партия" и "Зеленые" по итогам переговоров о коалиции представили новую программу правительства страны до 2024 года.В документе, помимо прочего, говорится о том, что новое правительство во главе с Себастьяном Курцем намерено продолжать курс на смягчение антироссийских санкций.Указывается, что постепенная отмена ограничительных мер, ранее введенных против Москвы, должна производится в соответствии с прогрессом в реализации Минских соглашений.
Уполномоченный Верховной рады Украины по правам человека Людмила Денисова обратилась к российской коллеге Татьяне Москальковой. Она попросила ее помочь с допуском священника к задержанному в Крыму члену украинских экстремистских организаций Олегу Приходько. Об этом она написала в telegram-канале.Она отметила, что Приходько дважды подавал ходатайство в администрацию пенитенциарного учреждения о допуске к нему священника. Тем не менее, ответа он не получил.По ее мнению, это является "прямым нарушением права заключенного на возможность доступа к квалифицированным представителям любой конфессии".Приходько подозревается в подготовке теракта в Крыму.
Депутат Госдумы от Крыма Наталья Поклонская прокомментировала новогоднее обращение президента Украины Владимира Зеленского к гражданам.По ее словам, он попытался вернуть мир в страну. Также нынешний украинский лидер не рассказывал "страшилки" про НАТО.Парламентарий добавила, что новогоднее поздравление Владимира Зеленского - самая обсуждаемая тема этих дней. "Как всегда много критиков - все им не нравится", - написала она в своем Telegram-канале.Тем не менее, она отметила, что впервые за всю историю страны "не было стыдно за украинского президента". По ее словам, пропало ощущение, что "ты находишься на съезде КПСС".А еще, наконец, "не зачитывают скучный доклад о посевных и ударных трудовых подвигах"."Обычно после такого ложка с оливье в рот не лезет - аппетит пропадал", - отметила Поклонская.Также она подчеркнула главную идею Зеленского: что все народы - "и есть единая страна".
Послы Польши и Израиля в Киеве Бартош Цихоцкий и Джоэл Лион издали совместное заявление, в котором осудили чествование на Украине политиков, которые ранее "пропагандировали этнические чистки".Заявление было опубликовано после того, как 1 января в центре украинской столицы прошло факельное шествие по случаю 111-летия со дня рождения Бандеры. Помимо прочего, Киевская горадминистрация на своем здании выставила баннер с изображением националиста.Дипломаты заявляют, что "с большим беспокойством и печалью" видят, что в том числе представители власти на Украине "чествуют личностей, которые нужно раз и навсегда осудить". Такие действия являются оскорбительными и не содействующими примирению народов, добавили послы.
По итогам 2019 года добыча природного газа на Украине снизилась на 1,4% в сравнении с 2018 годом - до 20 млрд 606,7 млн куб. м.Известно, что годом ранее фиксировался 0,3-процентный прирост объемов газодобычи в сравнении с 2017 годом.В декабре 2019 года на Украине было добыто 1 млрд 755,3 млн куб. м газа, что на 4% меньше, чем за аналогичный период 2018-го.
Вечером 2 января в центре Санкт-Петербурга горящий человек упал с высоты.Как сообщает "Фонтанка", около 17:18 по местному времени к дому 29 по Боровой улице вызвали МЧС, сообщив о возгорании в здании. Прибывшие на место огнеборцы установили, что тушить было фактически нечего.Оказалось, что на крыше здания по не установленной пока причине загорелся мужчина. В скором времени он упал вниз, при этом задел пешехода - 52-летнюю женщину. С травмой головы пострадавшую госпитализировали. Горевший мужчина, чья личность не установлена, от полученных травм скончался.
Врио главы Государственного бюро расследований (ГБР) Ирина Венедиктова хочет сложить полномочия депутата Верховной рады.По ее словам, 27 декабря она написала заявление о сложении депутатских полномочий. Об этом сообщают "Украинские новости" со ссылкой на её заявление.При этом Венедиктова добавила, что все требования закона о её назначении на должность были соблюдены.
Главный внештатный нарколог Минздрава России Евгений Брюн заявил, что отмена ограничений на ночную продажу шампанского, а также слабоалкогольных напитков во время новогодних праздников не даст снизить потребление крепкого алкоголя.По его словам, "злостные пьяницы всегда достанут". Он добавил, что вместо такой инициативы лучше учить граждан безопасному потреблению алкоголя. Причина в том, что люди в любом случае не откажутся полностью от его употребления. Но сейчас многие зачастую пьют неправильно, от этого болеют и умирают.
Глава украинского МИД Вадим Пристайко заявил, что рассчитывает согласовать новую дату визита в Киев госсекретаря США Майка Помпео, отменившего ряд зарубежных поездок из-за нападения на американское посольство в Багдаде."Мы подтверждаем готовность приветствовать Помпео на Украине", - заявил министр в соцсети.Он выразил надежду, что дипломаты двух стран смогут в ближайшее время начать подготовку к приезду представителя Вашингтона.
Совокупный прямой государственный и гарантированный государством долг Украины по состоянию на конец 2019 года составил 1,764 трлн грн ($75,5 млрд), сообщил Минфин страны.Указывается, что показатель снизился за год до 51,6% ВВП. По итогам 2018 года госдолг Украины оценивался в 62,7% ВВП.
Экс-чемпион мира по версиям WBA и IBF в первом тяжелом весе Денис Лебедев заявил, что точно завершил профессиональную карьеру."У меня пятеро детей, это большая ответственность", - признался Лебедев.При этом Лебедев отметил, что скучает по профессиональному боксу. Тем не менее, он готов "принести стране пользу еще в чем-нибудь".А еще Лебедев заявил, что не будет проводить прощальный бой. По его словам, в противном случае это уже будет похоже на шоу. В частности, придется выбирать противника "заведомо слабее себя".21 декабря Лебедев уступил в поединке южноафриканцу Табисо Мчуну. Это был первый бой после возвращения на ринг 40-летнего россиянина.
В интернете появилось видео крушения пассажирского самолета Fokker-100 авиакомпании Bek Air, разбившегося 27 декабря сразу после вылета из Алма-Аты.На опубликованных кадрах видно, как лайнер пробивает бетонное ограждение.В результате авиакатастрофы погибли 12 человек, более 60 пострадали.
Глава Пентагона Марк Эспер заявил, что Вашингтон готов ответить на "плохое поведение" Пхеньяна. Он добавил, что имеет в виду возможное решение КНДР противостоять США.Соединенные Штаты рассчитывают на свои силы в регионе, а также на поддержку союзников, включая Южную Корею. По словам Эспера, Вашингтон поддерживает тесное сотрудничество с Сеулом по вопросу КНДР.Такая реакция американской стороны последовала после того, как лидер КНДР Ким Чен Ын заявил, что Пхеньян будет продолжать разработку стратегического оружия.
Каир жестко осуждает решение парламента Турции одобрить законопроект, позволяющий отправить военных в Ливию.Как говорится в заявлении МИД арабской республики, решение турецкого парламента является нарушением международных решений, а также резолюции Совета Безопасности ООН по Ливии. В соответствии с ней был учрежден Комитет по санкциям в отношении Ливии и эмбарго на поставки оружия, а также военное сотрудничество с ней.Ранее парламент Турции одобрил законопроект по отправке военных в Ливию. За документ проголосовали 325 депутатов, 184 – против.
В первый день 2020 года клонированная якутскими и корейскими учеными лайка Кэрэчээнэ ("красавица" по-якутски) родила щенят. Об этом рассказал директор лаборатории музея мамонта Северо-Восточного федерального университета Семен Григорьев в Facebook.Отмечается, что это уже второй приплод. Всего родилось семеро щенят.Как отметил Григорьев, собака является клоном лучших якутских лаек. Отец у щенков - также знаменитая охотничья лайка из Намского улуса.В 2017 году охотничий клуб "Байанай" в Якутске получил от корейского научного центра "Суам" двух клонированных щенят якутской лайки.
На 186-м км автодороги "Иртыш" в Мишкинском районе Курганской области произошло ДТП с участием двух автомобилей. В результате происшествия погибли три человека, шестеро пострадали.По данным ГИБДД, Ford Focus выехал на полосу встречного движения и столкнулся с Toyota. Три пассажирки японской иномарки погибли на месте, водитель и 5-летний ребенок получили травмы. Также пострадали две женщины в машине нарушителя и 12-летний ребенок.
Экс-госсекретарь и кандидат в президенты США Хиллари Клинтон стала почетным ректором Университета Квинс. Он расположен в британском Белфасте. В октябре 2018 года политик получила от университета почетную докторскую степень.Как сообщается на сайте учебного заведения, начиная с 1 января 2020 года, Клинтон станет новым ректором сроком на пять лет.Кроме того, сообщается, что она станет первой женщиной на этом посту.Как оказалось, Клинтон сделала "значительный вклад" в Северную Ирландию, согласно словам проректора Стивена Прентера.Сама бывший политик призналась, что такое назначение большая честь для нее.
Ливанские правоохранители получили от Интерпола международный ордер на арест экс0главы автоконцерна Renault - Nissan - Mitsubishi Карлоса Гона, который бежал в это страну из-под домашнего ареста в Токио. Об этом сообщили ряд СМИ со ссылкой на источники.Сообщается, что Гона допросят по предъявляемым ему в Японии обвинениям на следующей неделе.
Парламент Турции принял законопроект, позволяющий отправлять военных в Ливию. За документ проголосовали 325 депутатов, 184 – против.За законопроект проголосовали депутаты от правящей Партии справедливости и развития, а также националистической Партии национального движения.Против высказались депутаты от оппозиционных Народно-республиканской и Хорошей партий, а также Партии счастья. Не согласились с предложением и в прокурдской Партии демократии народов.
Исполнительный директор "Нафтогаза Украины" Юрий Витренко прокомментировал нападки экс-президента Украины Петра Порошенко в связи с заключением контракта на транзит газа с Россией.По его словам, критика должна быть объективной. Витренко считает, что критиковать нужно тех, кто допустил строительство "Турецкого потока", а также "Северного потока — 2".Кроме того, он призвал критиковать тех, кто "не выполнил задание сделать Украину независимой от импорта газа", а также тех, кто вовремя и качественно не сделал анбандлинг.На своей странице в Facebook он подчеркнул, что прежде, чем выражать недовольство, следовало бы "спросить у тех, кто разбирается в предмете".До этого Порошенко раскритиковал новый контракт Киева и Москвы по транзиту газа. В частности, он отметил, что это "либо некомпетентность, либо что-то хуже".
Военные Израиля предотвратили нападение с ножом, которое могло произойти на перекрёстке Гуш-Эцион к югу от Иерусалима.Как сообщила армейская пресс-служба, террорист был нейтрализован. О пострадавших ничего неизвестно.
Молодежная сборная России по хоккею обыграла команду Швейцарии в четвертьфинале чемпионата мира. Встреча завершилась со счетом 3:1.Шайбу в составе россиян забросили Дмитрий Воронков (дубль) и Александр Хованов. У швейцарцев отличился Гаэтан Жобен.Турнир проходит в Чехии. Позднее определится соперник нашей команды по полуфиналу.
Женская молодежная сборная России по хоккею крупно обыграла сверстниц из Финляндии в матче за третье место на чемпионате мира.Турнир проходит в Словакии. Победа со счетом 6:1 позволила россиянкам взять бронзовые медали.В финале встретятся сборные Канады и США.
В зоопарке немецкого города Крефельд в новогоднюю ночь произошел пожар, жертвами которого стали обитатели обезьянника - пять орангутангов, две гориллы и шимпанзе, а также представители более мелких видов, в том числе летучие лисицы. Всего погибли более 30 животных.Как сообщили в местной полиции, причиной стало попадание на территорию зоосада популярных в праздники китайских фонариков - бумажных ламп, которые поднимаются в воздух за счет нагрева воздуха от горящего фитиля.Выяснилось, что пять опасных ламп в Новый год запустили местная пенсионерка и две ее дочери. Узнав о трагедии, женщины сами явились в полицию и сознались в произошедшем. при этом они подчеркнули, что не представляли, какие страшные последствия может иметь эта забава.Зоопарк Крефельда временно закрыт. В его администрации заявили, что причиненный ущерб оценить деньгами невозможно.
Российские ученые изобрели способ экономии водопроводной воды. В перспективе разработка могла бы помочь россиянам снизить платежи за воду в квитанциях ЖКХ.Как пишет "Российская газета", в Пензенском госуниверситете придумали автоматическую систему регулировки уровня подачи воды. В основе технологии - ультразвук, который за доли секунды бесконтактно зондирует уровень воды в резервуаре и передает данные на пульт управления, который автоматически регулирует напор.Отмечается, что устройство также позволяет обеспечить плавную работу электродвигателей насоса, что помогает не допустить гидравлического удара в трубопроводе и последующих протечек, которые также отражаются в счетах за коммуналку.
Российский лыжник Александр Большунов пригласил своего норвежского коллегу Йоханнеса Хесфлота Клэбо поесть торт и выпить вместе водки в отеле в честь своего дня рождения. Это произошло после гонки свободным стилем на этапе "Тур де Ски" в итальянском Тоблахе.Однако в итоге норвежец ответил отказом. По его словам, россиянин всегда весел, "когда у него все хорошо". В такие моменты он раздает приглашения всем, кому ни попадя, передает Expressen.31 декабря Большунову исполнилось 23 года. Спустя день он победил в гонке преследования на "Тур де Ски".
В Санкт-Петербурге погиб 41-летний преподаватель электротехнического университета ЛЭТИ.Как сообщает "Фонтанка", педагог управлял спортивным мотоциклом и допустил столкновение с автомобилем. ДТП произошло вечером 1 января на проспекте Народного Ополчения.Известно, что водитель иномарки не пострадал, байкер же скончался от полученных травм. Вместе с ним на мотоцикле находился пассажир, мужчину госпитализировали в тяжелом состоянии. "Фонтанка" отмечает, что на момент аварии водитель байка был без шлема.
Бельгийский суд решил приостановить действия европейских ордеров на арест каталонских политиков Карлеса Пучдемона, а также Тони Комина. Ранее их выдал испанский суд.Сам Пучдемон сообщил об этом в своем Twitter. По его словам, правосудие признает его и Комина иммунитет.
Тихоокеанское государство Палау стало первой в мире страной, где официально запретили использование солнцезащитных кремов. Как сообщает "Би-би-си", речь идет о запрете не самого способа профилактики солнечных ожогов, а о предотвращении попадания в окружающую среду ряда опасных веществ, содержащихся в кремах от загара.С 1 января в Палау запрещено использовать кремы и лосьены, в состав которых входит хотя бы один из отныне нелегальных ингредиентов, например, оксибензон. На данный момент около половины всех производящихся в мире солнцезащитных средств имеют в своем составе запрещенные в Палау химические соединения.Инициатива введения запрета принадлежит экологам, которые доказали вредоносный эффект от попадания средств с UV-фильтром в морскую воду."Мы должны уважать окружающую среду, являющуюся колыбелью самой жизни", - заявил президент Палау Томас Ременгесау.Он добавил, что страна не против того, чтобы стать пионером в данном вопросе, и пообещал содействовать распространению инициативы по всему миру. В ближайшее время аналогичные законы могут быть приняты на Американских Виргинских островах и на принадлежащем Нидерландам карибском острове Бонэйр.
Следственный комитет России по Москве попросил лишить или ограничить в родительских правах мать шестилетней девочки, которую увела из квартиры в ночь на 1 января женщина. Об этом говорится на сайте ведомства."Похитительницу" допросили. Она сообщила, что во время праздника проживающие в квартире, а также гости поссорились. Заплаканная девочка пришла к ней и попросила увести ее из квартиры. В связи с этим она приняла решение отвести девочку к себе домой. Затем она хотела вернуть ее матери.Между тем в ходе проверки установлено, что девочка проживает в неполной семье. Она состоит на учете в органах системы профилактики.Ранее стало известно, что в квартире, в которой жила шестилетняя москвичка якобы похищенная в Москве, была антисанитария. Например, жители вместо унитаза ходят в ведро. До этого из семьи уже изъяли двоих детей.
Президент Турции Реджеп Эрдоган заявил, что из сирийского Идлиба к границе его страны направляются более 200 тысяч беженцев.В ходе выступления в Анкаре турецкий лидер раскритиковал западные страны, которые, по его мнению, недостаточно внимания уделяют проблеме миграции. Он выразил уверенность, что Запад, обладая большими ресурсами, должен принимать больше беженцев, а не перекладывать ответственность на страны региона.
Главврач Ленинской центральной районной больницы Крыма подозревается в получении крупной взятки в 755 тысяч рублей, сопряженном с вымогательством.Как сообщает пресс-служба крымского управления СКР, речь идет о главном враче Ленинской центральной районной больницы.Следствие установило, что главврач вымогал взятку в размере 755 тысяч рублей за общее покровительство фирме при реализации государственного контракта. Его задержали при получении части этих средств. В этот момент он находился в своем служебном кабинете.Между тем в пресс-службе МВД по Республике Крым отметили, что медик получил взятку в сумме 500 тысяч рублей.
Конструктор Александр Благонравов, создатель боевых машин пехоты второго и третьего поколений, умер в Кургане в возрасте 86 лет.Как пишет , Благонравов занимал высший профессиональный пост Специального конструкторского бюро машиностроения Курганмаша с 1974 по 1989 годы. Позже преподавал в Курганском госуниверситете. В 1996 году конструктору было присвоено звание заслуженного деятеля науки и техники.
Граждане России смогут охотиться с луком и арбалетом. Документ подписал президент России Владимир Путин.Закон опубликован на портале правовой информации. Делать это можно будет с 30 января 2020 года.При себе охотникам будет необходимо иметь охотничий билет и разрешение на оружие.
Правозащитный проект Gulagu.net опубликовал видео, на котором, как утверждается, сотрудники ФСИН бьют заключенных в СИЗО-4 в Кемеровской области. Основатель проекта Владимир Осечкин сообщил, что направил заявления в СК, Генпрокуратуру и Минюст.По имеющимся данным, попавшие на запись события происходили в 2017 году. В записи показано, как сотрудники изолятора выводят из камеры заключенных, кричат на них и избивают по головам и спинам.Как отмечает "Дождь", на сайте регионального управления ФСИН говорится, что данный изолятор соответствует европейским требованиям.
Ситуация с готовностью вертолетов Tiger Вооруженных сил Германии катастрофическая. Только 20 вертолетов из 152 пригодны к полетам. Такая информация есть у издания Bild.Как заявил представитель фракции "зеленых" в Бундестаге Тобиас Линднер, допускать такое состояние вертолетов безответственно. При этом ответственность за происходящее лежит в том числе на ВС ФРГ.В частности, в эксплуатационной готовности находятся восемь вертолетов Tiger из 53. Что касается транспортных вертолетов NH90, то из 99 штук готовы всего 12.
Генеральная прокуратура Украины в рамках масштабной реорганизации прекратила существование и отныне является Офисом генерального прокурора.Как говорится в сообщении ведомства, ГПУ была "политизированной" и ориентированной на "ведомственные войны" структурой, работой которой были недовольны украинцы. По данным ряда соцопросов, до 70% граждан Украины высказали недоверие прокуратуре.Сообщается, что ранее была проведена профессиональная переаттестация кадров, по итогам которой 55% прокуроров покинули посты по причине служебного несоответствия занимаемой должности.
Экс-президента Украины Петра Порошенко допросят по делу о государственной измене во время подписания минских соглашений 24 января.Как передает Strana.ua, по другим делам Порошенко назначены допросы на 9, 16 и 23 января.Изначально планировалось, что допрос бывшего украинского лидера состоится 2 января.
Американский авиапроизводитель Boeing потерял мировое лидерство среди поставщиков самолетов. По итогам 2019 года европейская компания Airbus обошла конкурента, сообщил Reutrer со ссылкой на источники.По информации собеседников агентства, Airbus в период с января по ноябрь поставил 863 лайнера, Boeing - только 345 самолетов, что меньше половины объема поставок за аналогичный период 2018 года. Причиной падения показателей американской корпорации называют проблемы с моделью 737 MAX.
Вице-премьер Украины по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Дмитрий Кулеба считает, что его страна пока "не созрела" для возвращения к прямым поставкам газа из России.В интервью "Интерфаксу-Украина", Кулеба отметил, что его цель в том, чтобы газовый рынок Украины функционировал только на основе норм Евросоюза, Третьего энергетического пакета.По его словам, украинская энергетика должна быть интегрирована в европейскую. Также он подчеркнул, что нигде в правилах ЕС не написано, что "ты не должен покупать газ у определённой страны".Ранее стало известно, что глава "Нафтогаза" Андрей Коболев не в восторге от включения компании в соглашения с российским газовым монополистом. По его словам, компания выступила буфером между российской компанией и Украиной.Кроме того, руководитель "Нафтогаза" считает, что в 2020 году газопровод "Северный поток-2" не сможет запуститься. Причина в срыве работ по укладке труб из-за санкций США. Это означает, что Украина сохранит транзит в большем объеме, чем предусмотрено новым контрактом, добавил Коболев.
Командующий ВМС армии Ирана Хосейн Ханзади сообщил, что США вместе с их союзниками пытались сорвать проведение военно-морских учений Ирана, России, а также Китая в северной части Индийского океана.Как передает агентство Tasnim, американцы и их союзники провели экстренное заседание, чтобы понять, как сорвать совместные морские маневры.Тем не менее, их намерения удалось нивелировать при помощи "отвлекающих действий".
За 2019 год в России было добыто 560,2 млн тонн нефти и газового конденсата. Как сообщило Центральное диспетчерское управление ТЭК, показатель 2018 года превышен на 0,8%.При этом за декабрь прошлого года были добыты 47,6 млн тонн, что на 1,7% меньше предыдущего показателя.
Сотрудники Госавтоинспекции усилили контроль за нетрезвыми водителями по всей России.Как говорится в пресс-службе ведомства, режим будет действовать на протяжении всех праздничных дней. Патрулирование проводится в местах массового скопления людей.Патрулирование проводится на подъездах к торговым центрам, а также местам отдыха и развлечений. Там возможно "возникновение транспортных заторов и аварийных ситуаций".Кроме того, в праздничные дни на дороги вышли дополнительные наряды ДПС в региональных центрах, а также крупных городах.
В 2020 году работающим россиянам предстоит определиться, желают ли они получить новую трудовую книжку - в электронном формате - или продолжать трудиться с документом старого образца, на бумажном носителе.До 30 июня работодатели должны письменно уведомить работников о соответствующих изменениях в законодательстве, а до конца года каждый сотрудник должен сообщить, какой выбор он сделал, и написать заявление. Если работник не сделает выбор, для него будет сохранен прежний порядок ведения трудовой книжки.Окончательно переход на электронный документ будет завершен 1 января следующего года. При этом россияне, которые будут впервые устраиваться на работу с 2021 года, получат сразу электронные книжки.
Полиция Алма-Аты наградила медалью за отвагу пассажира самолета Fokker-100, разбившегося вскоре после взлета 27 декабря.Правоохранители заявили, что 23-летний Темирлан Кадауов решительно действовал в экстренной ситуации и помог спастись другим пассажирам. Так, молодой человек "самоотверженно прикрыл своим телом беременную женщину, сидевшую рядом". Когда же лайнер ударился о землю, парень помогал пассажирам эвакуироваться из искореженного салона, несмотря на собственную травму.
Президент России Владимир Путин поздравил народного артиста СССР Юрия Григоровича с днем рождения. Он отметил, что его работы всегда были ярким событием в культурной жизни страны и мира.Глава государства в телеграмме, опубликованной на сайте Кремля, пожелал хореографу здоровья, успехов и всего самого доброго."Вы принадлежите к легендарной когорте выдающихся мастеров, которые своим талантом и вдохновенным, творческим трудом создавали славу русского балета", - говорится в поздравлении.2 января 2020 года Юрию Григоровичу исполнилось 93 года.
В Астрахани, на месте пожара в трёхэтажном жилом доме обнаружили тело одного погибшего. Это произошло при разборе завалов здания.Его личность сейчас устанавливается, отметили в региональном управлении МЧС.До этого стало известно, что в жилом доме в Астрахани произошёл пожар на площади 800 квадратных метров.В итоге спасатели эвакуировали восемь человек. Их временно разместят в здании лицея.
Роспотребнадзор в очередной раз просит россиян поберечь здоровье в новогодние праздники. Гражданам настоятельно рекомендуется не жадничать и не доедать вкусности, оставшиеся с фактически прошлогоднего застолья.Специалисты не рекомендуют хранить и употреблять в пищу приготовленные более 18 часов назад салаты, различные заливные, мясо, блюда с молоком, кондитерские изделия с кремом. Причем если речь идет об уже заправленных майонезом салатах, их следует выбрасывать уже через шесть часов после появления на столе. В условиях комнатной температуры такие блюда портятся очень быстро и грозят гурманам пищевым отравлением. Чтобы полакомиться салатиком и во второй день нового года, с самого начала блюдо должно храниться в холодильнике в виде полуфабриката: соус следует добавлять только в отдельные порции непосредственно перед употреблением."Эти виды продуктов являются хорошей питательной средой для роста микрофлоры", - говорится в сообщении ведомства.Отдельные блюда можно съесть и 2 января, но только предварительно подвергнув их термальной обработке. Например, если это суп - довести на плите до кипения.
В соцсетях появилось видео невероятного экстремального прыжка двух человек. В Красноярске они прыгнули с парашютом с 24 этажа жилого дома.На видео показано, как молодые люди стоят на общедомовом балконе. На этаж ниже под ними находятся две девушки. Тут экстремалы перелезают через перила и прыгают, затем выпускают парашют.В итоге парни приземлились на берег Енисея. Операторы явно восхитились прыжком.
Министерство внутренних дел назвало самые популярные среди карманников места для совершения краж.По данным ведомства, чаще всего такие преступники орудуют в транспорте и в точках общепита, а также в магазинах и концертных залах. Карманные воры промышляют и в других местах массового скопления людей, например, на рынках и стадионах.По данным полиции, с января по ноябрь прошлого года в России возбуждены более 34 тысяч уголовных дел по фактам карманных краж, из них к настоящему моменту раскрыты более пяти тысяч преступлений.
Якутское управление СК возбудило уголовное дело в отношении депутата госсобрания республики, являющегося также главой нефтегазовой компании. По версии следствия, гражданин избил сотрудника своей фирмы.СК установил, что 19 декабря депутат (ведомство не уточняет имя подозреваемого) в ходе конфликта в служебном кабинете нанес подчиненному 1991 года рождения телесные повреждения. Причиной ссоры стали разногласия по рабочим вопросам.У потерпевшего зафиксированы ссадины, гематомы и перелом носа.Уголовное дело возбуждено по статье об умышленном причинении средней тяжести вреда здоровью. О задержании фигуранта дела не сообщается.
Прокуратура Японии провела в Токио обыски в доме экс-главы Nissan Карлоса, уехавшего в Ливан. Следственные мероприятия проводились в рамках выяснения обстоятельств отъезда Гона из страны, который местные власти считают незаконным.На днях стало известно о наличии у топ-менеджера гражданства Ливана, Франции и Бразилии. Сам Гон заявлял, что покинул страну, так как считает свое преследование политически обоснованным.
Певица Слава, позволившая старшей дочери с 17 лет сожительствовать с молодым человеком, гордится отношениями наследницы с женихом. Сама девушка не выставляет подробности личной жизни напоказ, зато звездная мама с удовольствием делится с подписчиками в соцсетях новостями.Слава признавалась, что не имеет ничего против столь раннего начала взрослой жизни для дочери, которая появилась у артистки еще в 19-летнем возрасте. Певица объясняла: дети и так будут дела то, что хотят, а раз уж у них любовь, пусть будут вместе. Слава сама сняла для дочки и кавалера квартиру поближе к вузу.
Новым временно поверенным в делах США на Украине стала заместитель главы американского посольства Кристина Квин. Об этом говорится в сообщении посольства в Facebook.Она заняла место Уильяма Тейлора, который покинул свой пост в январе. До этого он сам заменил на этом посту посла США на Украине Мари Йованович. Она была отозвана летом 2019 года.
На Путилковском шоссе в подмосковном Красногорске произошло ДТП с двумя автобусами. В результате пострадали шесть человек.Среди пострадавших один ребёнок. Сейчас на месте работают сотрудники ГИБДД. Причины аварии устанавливаются.
В России вступили в силу поправки в Правила дорожного движения, корректирующие перечень документов, предъявляемых сотрудникам ГИБДД для проверки на дороге.Нововведения предполагают, что водитель вправе предъявлять инспекторам полис ОСАГО как на бумажном носителе, так и в формате электронного документа. Сотрудник полиции может проверить подлинность документа с помощью автоматизированной информационной системы.Поправки в закон об ОСАГО были внесены еще в первой половине 2019 года, однако до сих пор новые положения не были прописаны в ПДД, что приводило к конфликтным ситуациям на дорогах.
Глава крымской региональной национально-культурной автономии крымских татар Эйваз Умеров прокомментировал обращение президента Украины Владимира Зеленского к крымским татарам.По его словам, это "комическая ситуация". Умеров уточнил, что вместо ответов на бардак, который продолжается на Украине, президент вспомнил о крымских татарах.По ходу новогоднего обращения, Зеленский проговорил предложение на крымско-татарском языке. В итоге украинский лидер подчеркнул, что "мы все украинцы", обращаясь к крымским татарам.По словам Умерова, с этими словами нельзя согласиться. Он подчеркнул, что крымские татары являются частичкой многонациональной России, и у них все было хорошо в 2019 году и будет еще лучше в 2020-м."Лучший подарок, который Украина может сделать нам крымчанам в 2020 году, это повзрослеть и признать наш выбор, выбор в пользу родного дома, России", - отметил он.
В Якутии следователи устанавливают обстоятельства смерти школьника в новогоднюю ночь. Как сообщили в региональном управлении ведомства, инцидент произошел в Таттинском районе республики.Сообщается, что 1 января в соцсетях начала распространяться информация о том, что в этот день в поселке Баяга на улице найдено тело погибшего подростка, ученика девятого класса. По предварительным данным, признаки насильственной смерти отсутствуют.
Глава Крыма Сергей Аксенов прокомментировал шествие в честь лидера украинских националистов Степана Бандеры в Киеве. Оно прошло 1 января.В своем Facebook он написал, что крымчане, "глядя на этот шабаш", могут поблагодарить Бога, что не имеют ничего общего со страной, в которой "нацистские палачи и их духовные наследники являются национальными героями".Аксенов считает, что эти "новогодние факельные шествия нацистов" являются еще одним плевком в душу миллионам людей. Это оскорбление памяти миллионов жертв нацизма.По словам руководителя Крыма, бандеровщина является идеологией, сочетающей в себе "звериную жестокость и хуторскую ограниченность", а также раздутое самомнение и холопство.
Запрещенная в России террористическая группировка "Исламское государство" взяла на себя ответственность за атаку на пост ДПС в Магасе. Об этом сообщает Site Intelligence Group.Между тем telegram-канал Directorate 4 подчеркивает, что в сообщении ИГ говорится о гибели двоих сотрудников полиции. Однако официально пока сообщалось только об одном погибшем, передает "МБХ-медиа".Ранее источник в медицинских кругах сообщил, что атаковавший пост ДПС Ахмед Имагожев пришел в себя.31 декабря он протаранил на автомобиле сотрудников полиции на посту ДПС при въезде в Магас. В результате один полицейский от полученных травм скончался, еще трое получили ранения.
Сотрудники Роспотребнадзора выявили примерно семь тысяч партий никотиносодержащей продукции и направил более 200 материалов в суды.Как говорится на сайте ведомства, всего обнаружено 887 тысяч 623 единиц аналогов снюса. Из них 815 тысяч 688 - импортного производства.Теперь вся выявленная некурительная никотиносодержащая продукция изъята из оборота. При этом общая сумма наложенных штрафов составила 3,2 миллиона рублей.
Не менее восьми человек стали жертвами аварийной посадки вертолета министерства обороны Тайваня. Среди погибших - начальник генштаба генерал-полковник Шэнь Имин.Как передает China Daily, еще пятеро человек найдены живыми. На борту винтокрулой машины находились высокопоставленные военные чиновники. Вертолет совершил вынужденную посадку в одном из горных районов у города Илань.
МЧС России подготовило изменения в федеральный закон "О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера". Таким образом, будет введена обязательная эвакуация жителей из зон чрезвычайных ситуаций.Необходимость в новых правилах возникла в связи со "сложившейся практики реагирования на чрезвычайные ситуации природного и техногенного характера". Согласно изменениям, граждане России обязаны покидать зоны чрезвычайной ситуации, как только будет получена информация о проведении эвакуации или по требованию должностного лица, которое осуществляет эвакуационные мероприятия.В настоящий момент принудительная эвакуация населения возможна только в случае введения режима контртеррористической операции, или режима чрезвычайного положения.
С 1 января 2020 года Нидерланды официально прекратили именовать себя "Голландией".Как передает радиостанция NOS, отныне власти, вузы, печатные издания, а также частные компании должны использовать название "Нидерланды". Этот шаг должен позволить стране избавиться от образа места, который все ассоциируют с наркотиками и проституцией.Также власти страны считают, что решение перераспределит туристический поток, так как в настоящее врем большинство иностранцев посещают именно историческую Голландию, а именно Амстердам, Харлем и Гаагу. Пока эти города не справляются с наплывом туристов.
Новый год на мировом товарно-сырьевом рынке начался с коррекции нефтяных котировок. Так, к 06.30 утра по московскому времени в четверг цены на североморскую нефть Brent снижались на 0,3%, до 66,22 долларов. При этом бочка нефти западнотехсского сорта WTI к этому же времени подорожала на 0,3%, до 61,25 доллара.  При этом в последнюю торговую сессию ушедшего года котировки Brent находились на уровне 66,8 долларов.  
2 января в столичном регионе ожидается облачная погода с небольшими осадками и температурой до плюс 3 градусов.Как говорится в сообщении Гидрометцентра, температура в Москве составит от плюс 1 до 3 градусов тепла, местами ожидаются гололедица и небольшие осадки. В ночь на пятницу сохранится такая же температура, преимущественно без осадков.По области температура будет колебаться в пределах от минус 2 до плюс 3 градусов.До вечера 2 января синоптики объявили желтый уровень опасности в Московском регионе из-за гололедицы.
Глава национальной акционерной компании «Нафтогаз-Украина» Андрей Коболев прокомментировал заключение договора с российским «Газпромом» по транзиту российского газа. По словам руководителя «Нафтогаза», он не в восторге от включения компании в соглашения с российским газовым монополистом.  «Мы не в восторге от такого варианта, но это является элементом компромисса», — цитирует Коболева РИА Новости. «Нафтогаз», по его словам, выступил буфером между российской компанией и Украиной.Москва и Киев вечером 30 декабря подписали пакет соглашений по продолжению транзита газа через Украину.
В Астрахани тушат сильный пожар в трехэтажном жилом доме, пламя распространилось на площади 800 квадратных метров. Инцидент произошел в Кировском районе, сообщает региональное ГУ МЧС.  "В Кировском районе по улице Советская, 22 произошло загорание трехэтажного жилого дома, ... площадь пожара 800 квадратных метров. Проводилась эвакуация", - проинформировали в областного главка. На месте пожара работают двадцать единиц техники.
Руководитель Минфина США Стивен Мнучин возглавит американскую делегацию на Всемирном экономическом форуме, сообщает пресс-служба Белого дома. Мероприятие пройдет с 21 по 24 января в швейцарском Давосе.  В состав делегации войдут в том числе глава Минторга Уилбур Росс, торгпред США Роберт Лайтхайзер, старший советник президента Джаред Кушнер. Ранее агентство Reuters со ссылкой на источник, знакомый с графиком американского лидера Дональда Трампа, сообщало о том, что президент США посетит ВЭФ. Официально эта информация не подтверждалась. 
Чечня намерена в 2020 году, который объявлен в республике Годом туризма, принять до 400 тыс. туристов, увеличив этот показатель более чем вдвое. Об этом ТАСС сообщил министр по туризму региона Муслим Байтазиев."Огромное количество больших мероприятий и выход на новый уровень туризма мы планируем в 2020 году. Цели всегда ставим большие, в них легче попасть, хотим привлечь 350-400 тыс. туристов. Для этого у нас есть все возможности, мы построили сухой горнолыжный склон на курорте "Ведучи", разработали десятки маршрутов, презентовали новый бренд", - сказал министр.По его словам, уникальным и перспективным направлением развития туризма в Чечне также станут милитари-туры, которые разработаны совместно с Российским университетом спецназа.
Банк России с 1 января начал взимать комиссию с банков за использование системы быстрых платежей (СБП), передает РИА Новости.Банк России запустил систему быстрых платежей в конце января 2019 года. Россияне с ее помощью могут переводить друг другу деньги по номеру телефона вне зависимости от того, в каком банке открыты счета отправителя и получателя средств, а также оплачивать товары и услуги с помощью QR-кода.Банки в зависимости от суммы операции клиента будут отправлять ЦБ от пяти копеек до трех рублей. По словам опрошенных РИА Новости кредитных организаций, это не создаст для них дополнительной нагрузки. Кроме того, участники системы рассказали, что введение тарифов существенного влияния на их бизнес не окажет, так как об этом решении было заранее известно и расходы учтены в корпоративном бюджете.
В Приморском крае нацпарк "Земля леопарда" переходит на режим усиленной охраны в связи с новогодними каникулами, сообщил журналистам представитель парка.Соответствующее решение принято в связи с ожидаемым ростом числа случаев браконьерства в выходные дни."Защита парка от браконьеров усилена в новогодние праздники в связи со всплесками числа случаев браконьерства в этот период в предыдущие годы", - сообщил он.
Источник в Совете безопасности ООН сообщил журналистам, что Великобритания запросила созыв экстренного заседания в связи с ситуацией в Идлибе."Представитель Великобритании потребовал проведения консультаций по ситуации в сирийской провинции Идлиб", - сообщил он.
Власти Австралии уточнили данные о погибших в результате мощных лесных пожаров в штатах Виктория и Новый Южный Уэльс."В штате Новый Южный Уэльс число погибших достигло 15 человек. 175 домов сгорели... В городе Конджола-Парк 31 декабря сгорели 89 домов и десятки автомобилей... Еще два человека погибли в штате Виктория, четыре человека числятся пропавшими без вести", - говорится в сообщении.
Как сообщил представитель управления ГИБДД УМВД РФ по Тверской области, 1 января в Кимрском районе произошла авария с участием снегохода."1 января близ деревни Клыпино в Кимрском районе снегоход врезался в дерево... Водитель снегохода погиб, пассажир с тяжелыми травмами доставлен в больницу", - сообщили в ведомстве.
Как сообщает USA Today, в Соединенных Штатах не менее 10 человек погибли во врем перестрелок, возникших в барах и ночных клубах во время празднования наступления Нового года.Уточняется, что инциденты со стрельбой были зафиксированы в штатах Флорида, Техас, Виргиния, Миссури и Пенсильвания."Волна перестрелок перед Новым годом "подытожила" год, рекордный по количеству массовых убийств... Два человека погибли при стрельбе в ночном клубе в Орландо, еще двое - в клубе Техаса, а также в барах Сент-Луиса  и Филадельфии... Семь человек получили ранения при стрельбе в баре американского штата Виргиния", - говорится в сообщении.
В финал музыкального конкурса "Голос" на Первом канале участник шоу из команды Сергея Шнурова Антон Токарев преподнес Полине Гагариной букет цветов в качестве извинения за все неприятные эпизоды по отношению к певице."Полина, за все простите нас", - обратился финалист шоу к Гагариной во время своего выступления.
Как сообщает телеканал ABC, адвокат президента США Дональда Трампа Рудольф Джулиани заявил о своей готовности выступать в американском Сенате с показаниями по делу об импичменте."Я и показания дать готов и представлять интересы мистера Трампа на этом процессе тоже", - сообщил Джулиани прессе.
Официальный представитель Государственного департамента США Морган Ортагус сообщил о телефонном разговоре, который состоялся 1 января между главой американской дипломатии Майклом Помпео и премьер-министром Ирака Аделем Абд аль-Махди."Госсекретарь Помпео в беседе с премьер-министром Ирака Аделем Абу аль-Махди решительно осудил террористическую атаку на посольство США в Багдаде 31 декабря,... и потребовал от иракских властей выполнять свои обязательства по защите американской дипмиссии", - сообщил он.
Источник медицинских кругах сообщил, что атаковавший пост ДПС при въезде в ингушский Магас Ахмед Имагожев пришел в себя."23-летний Имагожев пришел в сознание,... начал говорить... У его палаты дежурят полицейские, приняты все меры безопасности", - сообщил источник.Напомним, 31 декабря он протаранил на автомобиле сотрудников полиции на посту ДПС при въезде в город Магас. В результате ЧП один полицейский от полученных травм скончался, еще трое получили ранения. 
Президент Федерации хоккея России, подводя итоги молодежного чемпионата мира в Чехии, назвал главные промахи российской молодежки, вышедшей в четвертьфинил соревнований."Главная ошибка нашей сборной — большое количество удалений... Но у нас есть команда. Победы над сборными Канады и Германии позволили почувствовать уверенность. Теперь нужна дисциплина", - отметил он.
Как сообщил представитель отдела пропаганды УГИБДД по городу Санкт-Петербург, вечером 1 января автомобилист совершил наезд на троих пешеходов в зоне нерегулируемого пешеходного перехода, двое из них находятся в тяжелом состоянии."Около 19:45 1 января на Октябрьской набережной в Невском районе Санкт-Петербурга 27-летний водитель Hyundai Solaris сбил двоих мужчин и женщину в зоне нерегулируемого пешеходного перехода... Мужчины госпитализированы в тяжелом состоянии, женщине медпомощь была оказана на месте", - говорится в сообщении. 
В МИД Украины заявили, что власти страны обеспокоены продолжающейся эскалацией ситуации на Ближнем Востоке после нападений на базу операции "Несокрушимая решительность" и американское посольство в Ираке, а также ответных шагов со стороны вооруженных сил США в Багдаде.В заявлении уточняется, что Украина исходит из настоятельной необходимости предотвратить дальнейшую эскалацию и любые акты мести, которые несут угрозу для стабильности всего региона и глобальной безопасности.
Власти США внесли шиитскую военизированную группировку "Асаиб Ахль аль-Хакк", которая контролируется Ираном, в список террористических организаций, а два ее лидера объявлены международными террористами. Об этом сообщается в заявлении Госдепартамента.Госсекретарь США Майкл Помпео подчеркнул, что "Асаиб Ахль аль-Хакк" действует от имени хозяев в Тегеране, подрывая суверенитет соседнего Ирака.По данным Вашингтона, "Асаиб Ахль аль-Хакк" получает финансирование от Корпуса стражей исламской революции (КСИР).
Клуб второго французского футбольного дивизиона "Генгам" сообщил на своем сайте о трагической гибели 23-летнего форварда Натаэля Жулана. В публикации отмечается, что клуб глубоко опечален этим известием и выражает соболезнования семье спортсмена.По данным французских СМИ, Жулан погиб в автоаварии не справившись с управлением.Натаэль Жулан также выступал за клубы "Гавр" и "Валансьен". В прошлом сезоне клуб "Генгам" выступал в элитном дивизионе, но вылетел.
Телеканал "Россия 24" сообщил об инциденте, который произошел в Уссурийске. Там мать с ребенком обратилась за срочной стоматологической помощью. так как мальчик два дня из-за зубной боли ничего не ел.В регистратуре женщину направили в кабинет к доктору. Но когда женщина туда постучала, доктор ей в приеме отказал. Женщина попросила его дать отказ в письменной форме. Но тот отказался. Тогда посетительница стала снимать доктора на мобильный телефон. Стоматолог схватил женщину за руку и попытался отнять смартфон. При этом ребенок в это время находился у нее на руках. В итоге женщине получила перелом двух пальцев и сотрясение мозга.Сейчас делом уже занимаются следователи.
"Очень плохая училка" 47-летняя актриса Кэмерон Диаз написала в своем Instagram, что у нее с гитаристом рок-группы Good Charlotte Бенджи Мэддена родилась дочь Рэддикс. Диаз, как это принято сейчас у звезд, отказалась публиковать фотографии малышки. Также она не захотела сообщать никакие подробности, отметив, лишь, что дочка "очень милая".До этого у актриса никогда детей не было. Более того, до того как выйти замуж в январе 2015 года за Мэддена, одна из самых эффектных женщин Голливуда никогда не была замужем.Напомним, что Кэмерон Диаз также играла в фильмах "Маска", "Мой ангел-хранитель", "Банды Нью-Йорка", "Отпуск по обмену", "Каждое воскресенье".
В пятницу 3 января на Новодевичье кладбище в Москве люди принесли много цветов на могу художественного руководителя театра "Современник" Галины Волчек, со дня смерти которой прошло 9 дней. Однако кто-то отметился тем. что оставил на могиле довольно неожиданные предметы.Как сообщает издание "Дни", возле установленного креста на могиле Волчек появилась пепельница с окурком и начатая пачка сигарет. Кто-то из поклонников видимо вспомнил, что Галина Борисовна при жизни была страстным курильщиком и не отказалась от этой пагубной привычки даже, когда тяжело заболела. Вскоре это приношение увидел священник и остался крайне недоволен, назвав "кощунством". Он объяснил, что на могиле человека, который находится уже в ином мире, не стоит оставлять предметы нашего материального мира и не только сигареты, но и рюмку с водкой. Все это священник назвал "отголоском язычества"."Кладбище – место духовного единения с ушедшими родственниками, место молитвы. Никакой еды, развлечений там быть не должно", - объяснил священник.
Сотрудники кредитный организации позвонили 52-летнему жителю Глинковского района Смоленской области и сообщили ему, что ждут погашения задолженности по кредиту в 17 тыс рублей. Поскольку мужчина никогда кредита не брал, он обратился в полицию.Как сообщает издание rabochy-put.ru, стражи порядка довольно быстро выяснили, что кредит на этот паспорт взяла нигде не работающая 27-летняя знакомая мужчины. После задержания она рассказала, что пошла на это из-за нехватки денег. Женщина вошла в дом своего знакомого, взяла паспорт, а затем оформила кредит через онлайн-приложение и вернула паспорт на место.В отношении задержанной возбуждено уголовное дело. Ей грозит до 2-х лет лишения свободы.
Глава Министерства внутренней безопасности (МВБ) США Чед Вулф  приветствовал "решительные действия президента Дональда Трампа" по защите жизни американцев. Так он отреагировал на сообщения о ликвидации иранского генерала Сулеймани в ходе удара.Вулф заверил, что министерство готово противостоять всем угроза, но в настоящее время "никаких конкретных, заслуживающих доверия угроз в отношении нашей страны нет".
Источник в отрасли сообщил, что Белоруссия на переговорах с Россией по поставкам нефти попросила убрать из контрактной цены премию в 10 долларов США на тонну.Российские грузоотправители хотели бы эту премию сохранить, но белорусская сторона настаивает на снижении.
Пентагон принял решение дополнительно отправить на Ближний Восток три тысячи военнослужащих. Как сообщает агентство Reuters, американское военное ведомство объяснило это необходимостью принять меры предосторожности "в связи возросшей угрозой".
Министр иностранных дел России Сергей Лавров в ходе телефонного разговора с госсекретарем США Майком Помпео, заявил, что Вашингтон, совершив акцию по устранению официального лица суверенного государства, члена ООН, нарушил международное право. Как сообщает МИЛ РФ, так Лавров отреагировал на сообщения о ликвидации иранского генерала Касема Сулеймани."Данный шаг США чреват тяжелыми последствиями для регионального мира и стабильности", - также отметил российский министр.Лавров призвал США в лице Помпео отказаться от незаконных силовых методов достижения своих целей на международной арене.
Кандидат медицинских наук, психиатр-нарколог Даниил Покровский объяснил, кому алкоголь повысит настроение, а кому испортит. Беседу со специалистом провели журналисты "Вечерней Москвы" в свете продолжающихся в России новогодних праздников.Покровский сразу предупредил, что антидепрессантом алкоголь не является, поэтому "выпить чтобы полегчало" - занятие бесполезное."Спиртное усугубляет симптоматику: если настроение было плохим до его приема, оно станет хуже. Алкоголь может поднять настроение тем, кому и без него было весело", - объяснил врач.Он назвал безопасную долю алкоголя - одна-две рюмки крепкого напитка в день. А в случае плохого настроения порекомендовал просто выйти погулять в парк.Кроме этого специалист дал рецепт как избавиться от похмелья: "ложка лимонного сока на поллитра воды, добавить половину столовой ложки соды и выпить полученную шипучку".
Президент Белоруссии Александр Лукашенко подписал указ о снятии с должности госсекретаря Совета безопасности республики Станислава Зася, сообщается на сайте белорусского главы.Указывается, что генерал-лейтенант Станислав Зась будет переведен на другую работу. БЕЛТА отмечает, что Зась с 1 января вступил в должность генерального секретаря ОДКБ.
Источник в отрасли сообщил, что Россия рассчитывает в ближайшее время финализировать переговоры с Белоруссией по поставкам нефти.Он добавил, что сейчас оперативно прорабатывает предложенный Минском вариант разовой поставки нефти из ресурсов независимых поставщиков.
Компании Литвы готовы предложить Белоруссии снабжение сырой нефтью, они могли бы перевозить до 3 млн тонн сырья в год, заявил глава предприятия по грузоперевозкам LG Cargo госкомпании Lietuvos gelezinkeliai Эгидиюс Лазаускас.Лазаускас подчеркнул, что Литва не может предоставить 18 млн тонн нефти ежегодно. Максимум, на что можно рассчитывать – 3 млн тонн. Для этого пришлось бы задействовать Klaipedos nafta с терминалом и Клайпедский морской порт. Литовские компании готовы приступить, но сначала окончательное решение должен принять Минск.Чтобы запустить проект, понадобятся 1-2 недели, белорусская сторона должна прислать заявку и вагоны, подчеркнул Лазаускас.Ранее в Минске заявили, что белорусские НПЗ с 1 января не получают нефть из России из-за отсутствия договора на транзит нефти. 31 декабря президент Александр Лукашенко заявлял о готовности обратиться к Прибалтике за нефтью, так как урегулировать ряд вопросов с Москвой не получается.
Госдепартамент сообщил, что госсекретарь США Майк Помпео обсудил в главой МИД РФ Сергеем Лавровым решение президент США Дональда Трампа ликвидировать иранского генерала Касема Сулеймани в ответ на нападение на американское посольство в Багдаде 31 декабря.В сообщении отмечается, что Помпео дал понять своему собеседнику, что США по-прежнему привержены деэскалации.
Сайт хоккейного клуба НХЛ "Монреаль" сообщил, что подписано соглашение с российским нападающим Ильей Ковальчуком.Контракт с 36-летним игроком рассчитан на один год. Ранее Ковальчук играл за "Лос-Анджелес", но клуб выставил его на безусловный драфт.
На сайте Национального агентства по противодействию коррупции опубликована декларация доходов украинского президента Владимира Зеленского. Так, в конце декабря Зеленский получил роялти от студии «Квартал 95» в размере 4,8 млн гривен (205,9 тысяч долларов).Также Зеленский получил 104 тысячи гривен в качестве компенсации за пользование торговой маркой «Квартал 95». В остальных разделах – «Объекты недвижимости», «Ценное движимое имущество – транспортные средства», «Ценные бумаги», «Корпоративные права» и «Нематериальные активы» и других  информация не раскрыта. «У субъекта декларирования или членов его семьи отсутствуют объекты для декларирования» - говорится там.
Истточник в правоохранительных органах города Великие Луки сообщил, что сегодня было найдено тело 15-летнего подростка, который 1 января около 6:00 утра ушел из дома и пропал.Как сообщает портал iLuki.ru,  со 2-го января школьника искали и ночью и днем, как полицейские, так и волонтеры. Сегодня участники поисков нашли в пруду тело молодого человека. Оказалось, что это был пропавший подросток.По предварительным данным, в ходе внешнего осмотра правоохранители не нашли следов насильственной смерти.
Депутат Госдумы и экс-прокурор Крыма Наталья Поклонская заявила в Telegram-канале, что ее бутылка шампанского, которая была открыта еще 30 декабря, до сих пор не выпита. «Не понимаю, как у некоторых хватает здоровья все праздники пить алкоголь?» - задала вопрос политик.Также Поклонская выразила недовольство из-за обилия на телевидении «голубых огоньков» и прочих шоу. Она отметила, что людям они давно надоели, там одни и те же лица с «муси-пуси» и «петросяновскими каламбурчиками». В сетке вещания должны быть изменения. Парламентарий посоветовала россиянам беречь свои «желудки и мысли».
В Москве в полицию обратился молодой мужчину, работающий барменом, и сообщил, что сегодня неизвестный мужчина угрожая предметом, похожим, на дробовик отнял у него подарочный пакет с интимными предметами.Как сообщает телеграм-канал Baza, среди похищенного были фаллоимитатор, ананальные бусы и набор смазок, в том числе анальных.После этого грабитель скрылся на самокате с розовой подсветкой и голубыми ручками. Среди особых примет преступника - хромота на обе ноги.По данному заявлению сейчас проводится проверка
Центральная избирательная комиссия Латвии отказала в сборе подписей для референдума по преподаванию на разных языках в школах. Инициатором этого проекта была партия «Новое согласие».Данное решение было принято на основании отзывов, поступивших из различных министерств страны. Отмечается, что документ был оформлен юридически неверно. Глава ЦИК Кристине Берзиня отметила, что проект не соответствует и по содержанию.В партии «Новое согласие» заявили, что намерены обратиться с жалобой в Верховный суд Латвии.
Госсекретарь США Майк Помпео в пятницу провел переговоры с главой МИД Франции Жан-Ивом Ле Дрианом. Стороны обсудили ликвидацию американскими военными командующего иранского спецподразделения "Кудс" Касема Сулеймани.После переговоров МИД Франции заявил об обеспокоенности ростом напряженности на Ближнем Востоке, которая в последние недели сильно обострилась в Ираке.Франция призвала все стороны к сдержанности. Также Париж считает, что Иранук следует избегать любых мер, которые могут усугубить региональную нестабильность.
Восемь человек пострадали в ДТП в Пермском крае, сообщили в министерстве здравоохранения региона.ДТП случилось на 172-м километре трассы Пермь-Березники. Отмечается, что водитель легкового автомобиля выехал на встречную полосу. Где столкнулся с двумя другими машинами.
Высший совет национальной безопасности Ирана распространил заявление, в котором говорится, что "преступное нападение США на командующего Сулейсмани является крупнейшей стратегической ошибкой".Совбез страны подчеркивает, что США "так просто не уйдут" от последствия этого просчета.Ранее руководство Ирана также заявляло, что на акт США последует ответ.
Белоруссия согласовала с Россией временный вариант поставок нефти на НПЗ республики, сообщил источник в правительстве РФ. Поставки будут формироваться за счет разовых партий нефти из ресурсов независимых поставщиков.Ранее сообщалось, что НПЗ Белоруссии перестали с 1 января получать нефть из России из-за отсутствия соглашения по поставкам. По этой причин Минск приостановил экспорт нефтепродуктов, пока не достигнуты договорённости с РФ.
Туристический комплекс «Буковель», чьим совладельцем является депутат Верховной Рады 7-го и 8-го созывов Александр Шевченко, располагается неподалеку от зимней резиденции украинских президентов «Гута», что в Богородчанском районе Ивано-Франковской области. В раскрутке курорта в свое время участвовали 3-й президент Виктор Ющенко и экс-глава Грузии Михаил Сакашвили. Петр Порошенко, наоборот, Буковеля избегал, ибо прекрасно знал о враждебном отношении к себе г-на Шевченко.48-летний местный меценат, дающий хорошо оплачиваемую работу множеству земляков в "рекреационном крае", тем временем вплотную подобрался к территории тщательно охраняемой "Гуты". Без раздумий скупая все прилегающие к резиденции земельные угодья с лесами.После того как "науськиваемые" Петром Порошенко силовики по сути "выдавили" в Израиль ближайшего соратника Коломойского Геннадия Корбана, политическую партию УКРОП добровольно "взял на содержание" г-н Шевченко. Детище Корбана - своего рода "фарм-клуб" партии "Слуга народа". Если в правящей политпартии вдруг начнутся "разброд и шатания", "укроповцы" тут же ее "подстрахуют".В живописных прикарпатских краях, по словам источников "МК", в настоящее время обретаются и российские, и западные "охотники за сенсациями".Пока ни одному из моих коллег не удалось выложить в сеть ни единого фото Игоря Валерьевича с Владимиром Александровичем. Не помогают даже загодя "скупленные на корню" работники обслуги резиденции "Гута".Там, где отдыхают от трудов праведных Коломойский и его окружение, тоже умело "отсеивают" соглядатаев. Три дня проживания в отелях Буковеля - это 15 тысяч гривен ($620).Впрочем, после 6 января, "в менее высокий сезон" это же удовольствие будет обходиться втрое дешевле, всего лишь в 5 тыс. грн. ($210). Хотя съехавшиеся из Киева и других украинских городов-миллионников "дорогие девушки", как показывает практика предыдущих сезонов, цену на свои услуги не сбавят ни на цент.Простые трудяги, знамо дело, в Буковеле не отдыхают. Как и в "Гуте", первоначально сооружавшейся как пансионат для работников ЛЖД, Львовской железной дороги, но "случайно" приглянувшейся 2-му президенту Украины Леониду Кучме.
Российские пранкеры Владимир Кузнецов (Вован) и Алексей Столяров (Лексус) позвонили американской  конгрессвумен от Демократической партии Максин Уотерс и напугали ее от имени Греты Тунберг катастрофой на острове Чунга-Чунга.Согласно записи разговора, размещенной пранкерами на канале Youtube, один из них представился отцом Греты Тунберг и сообщил, что он с дочкой находится в Северной-Каролине на акции в поддержку экологии острова Чунга-Чанга.Конгрессвумен в ответ заявила, что очень рада тому, что Грета вместе с отцом сейчас сосредоточена на защите очень важного острова Чунга-Чанга.После этого "отец Греты" поделился с конгрессвумен "конфиденциальной" информацией о встрече дочери с президентом США на саммите ООН по климату. Якобы Грета крикнула Трампу, чтобы он подписал Парижское соглашение, а тот подошел к ней и тихо сказал, что она никогда не добьется своей цели, как и те дураки из конгресса, которые пытаются его обвинить.Также "отец Греты" предложил конгрессвумен, чтобы дочь выступила в Вашингтоне с речью против Трампа.
Служба безопасности Украины отменила запрет на въезд российскому актеру Федору Добронравову, сообщает «Украинские новости».Ранее СБУ сделала Добронравова персоной нон-грата из-за посещения им Крыма. Но суд в Киеве отменил данный запрет, а также внесение актера министерством культуры в «черный список».На Украине с 2017 действовал запрет на показ сериала «Сваты», в 2019 году он был отменен.
Украинцы являются нацией без единого ДНК, Украина разделена на три части, заявил экс-президент страны Леонид Кравчук в ходе передачи на канале ZIK. Его оппонентом была политик Надежда Савченко.Бывший глава государства заявил, что Украина не может объединиться, так как интересы ее разных частей расходятся. «Украина имеет три маленьких Украины: Юго-Восток, Запад и Центр» - сказал Кравчук. Он добавил, что эти части имеют разные историческую память и ментальности.Савченко с Кравчуком не согласилась. Она сказала, что у украинцев общее происхождение. Есть примести, но есть и общее. Вопрос только, на сколько процентов. На это Кравчук ответил, что если взять Донбасс и Львов, то это будут разные области с разным сознанием.Савченко возразила, что на Западе и Востоке Украины значительное число граждан работают шахтерами. Кравчук же подчеркнул, что в Раде есть депутаты и с Востока, и с Запада, и различия между ними очевидны.
Президент Франции Эммануэдь Маркон позвонил сегодня российскому лидеру Владимиру Путину в связи ликвидацией иранского генерала Касема Сулеймани в результате ракетного удара США."С обеих сторон высказана озабоченность", - говорится в сообщении пресс-службы Кремля.В документе отмечается, что президенты оценили эту акцию, как способную серьезно обострить ситуацию в регионе.
В пригороде Парижа Вильжюиф мужчина пытался напасть на прохожих с ножом. Инцидент произогшел в парке От-Брюйер около супермаркета.Полицейские, дежурившие неподалеку, открыли огонь на поражение. Злоумышленник, как передает телеканал BFMTV, был нейтрализован.
Президент США Дональд Трамп прокомментировал в Twitter убийство в ходе ракетной атаки главы спецподразделения «Аль-Кудс» КСИР иранского генерала Касема Сулеймани.«Иран никогда не побеждал в войне, но никогда не терпел провал с переговорами» - написал Трамп. Следом он добавил, что Сулеймани был причастен к убийствам "тысяч" американцев. Также он был причастен к гибели миллионов людей, в том числе в Иране. От его пострадали протестующие, отметил Трамп."Хотя Иран никогда не сможет должным образом признать это, Сулеймани ненавидели и боялись внутри страны" - добавил Трамп. Американский президент считает, что Сулеймани нужно было "убрать" несколько лет назад.
Пресс-служба госконцерна "Белнефтехим" сообщила, что с 1 января были временно приостановлены поставки на экспорт всех видов нефтепродуктов.Ранее сообщалось, что Россия с начала года прекратила подачу нефти для белорусских НПЗ.В "Белнефтехиме" также отметили, что имеющиеся в наличии запасы топлива и режим работы НПЗ позволяют в полном объеме обеспечить потребности внутреннего рынка во всех видах моторного топлива.Прорабатываются условия поставки нефти в республику по различным направлениям.
Действия США, выразившиеся в убийстве главы спецподразделения «Аль-Кудс» иранского генерала Касема Сулеймани являются недальновидным шагом, ведущим к эскалации напряженности, говорится в сообщении Минобороны РФ.Данный инцидент повлечет негативные последствия для всей международной системы, говорится в сообщении. Сулеймани был грамотным военным руководителем, который пользовался авторитетом и влиянием на Ближнем Востоке. Заслуги Сулеймани в борьбе с ИГ (запрещено в РФ) на территории Сирии неоспоримы, так как он задолго до образования так называемой «международной коалиции» дал отпор боевикам.
Телеведущая и шоумен Тина Канделаки показала в Instagram видео своей тренировки в спортзале. Тина работает с тренажерами и гантелей. Она отметила, что многие после новогоднего стола не могут выйти из-за него, так как склонны к излишествам.Не чужда данных удовольствий и телеведущая, к тому же она, как сам признается, быстро набирает лишний вес. «При этом я не позволила себе ни хачапури, ни солёное или сладкое» - поведала Канделаки. Но даже съеденные фрукты и кусочки рыбы дали о себе знать. Поэтому так важно вернуться к правильному распорядку дня. Сама Тина со 2 января возобновила тренировки.«Так почему бы не потратить большую часть отдыха на заботу о себе, привести свое тело и разум в оптимальную форму для того, чтобы двинуться к свершениям нового 2020-го года с утроенной силой?» - задала подписчикам риторический вопрос Канделаки.
Госсекретарь США Майк Помпео заявил в эфире телеканала CNN, что Вашингтон готов к любой возможной реакции Ирана на ликвидацию генерала Касема Сулеймани."Не сомневайтесь: администрация Трампа намерена сделать все, чтобы защитить американцев", - заверил Помпео.Он также сообщил, что США в течение последних недель укрепили коалицию и готовы ответить, если это потребуется."Авиаудар, в результате которого погиб Сулеймани, был неизбежным", - сказал Помпео
Стоимость российского газа для Белоруссии в 2020 году составит 127 долларов за тысячу кубометров, сообщили в пресс-службе Минэнерго республики.31 декабря Россия и Белоруссия продлили соглашение по поставкам газа. При этом цена была определена только на январь-февраль 2020 года. Данная цена соответствует той, что была установлена в 2019 году. Минск продолжает переговоры с Москвой насчет поставок газа в страну, подчёркивается в сообщении.
В мэрии коммуны Дре во Франции мужчина открыл стрельбу, ранив одного сотрудника, сообщает портал Progrès.После этого открывший стрельбу покончил с собой. Сейчас на месте происшествия работает полиция. Выясняются обстоятельства трагедии.Раненный сотрудник мэрии госпитализирован. Его жизни ничего не угрожает.
Нападающий московского "Локомотива" Федор Смолов поделился совместным фото с 17-летней внучкой экс-президента России Бориса Ельцина Марией Юмашевой. Ранее футболисту и девушке приписывали роман.Форвард железнодорожников опубликовал на своей странице в Instagram фотографию с отдыха на карибском острове Сен-Барт. На снимке футболист находится в объятиях Юмашевой.
68-летний житель Москвы скончался сегодня от ожогов, полученных в новогоднюю ночь в квартире на юге Москвы.Как стало известно "МК", несчастный случай произошел 1 января в 2.20 в квартире на Нагатинской набережной. Мужчина упал на газовую плиту и получил ожоги лица, головы и шеи. Его доставили в 36-ю горбольницу, но спасти не смогли.
В Тегеране, Тебризе, Араке, Ширазе, в Кермане начались шествия памяти убитого в результате удара США по аэропорта Багдада главы спецподразделения "Кудс" Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) Касема Сулеймани.Иранцы несут флаги и портреты Сулеймани, а также скандируют: "Смерть Америке!". Ранее руководство Ирана пообещала ответить США на ликвидацию Сулеймани.
С 11 ноября прошлого года Турция депортировала 150 боевиков группировки ИГ (запрещено в РФ), заявил замглавы МВД страны Исмаил Чатаклы, сообщает газета Hurriyet.Среди высланных есть граждане Франции, США, Германии и Британии.Ранее Анкара многократно предупреждала страны Запада о готовящейся депортации боевиков ИГ, находящихся в турецких тюрьмах.
Представитель отдела коммуникаций Министерства сообщения (транспорта) Латвии Ивета Канцена заявила, что в условиях приостановки подачи нефти из России в Белоруссию, Рига может оказать услуги Минску по перегрузке, хранению и транспортировке нефти. Она добавила, что услуги могут быть предоставлены как только такая необходимость появится у Белоруссии. Она также отметила, что ранее условия такого сотрудничества обсуждались с белорусской стороной.
Российский теннисист Карен Хачанов обыграл итальянца Стефано Травалью в первом матче группового этапа турнира Ассоциации теннисистов-профессионалов (ATP), который проходит в Австралии. Встреча завершилась со счетом - 7:5, 6:3.Соперники провели на корте 1 час 28 минут. Отметим, что 23-летний Хачанова является 17-й ракеткой мира согласно рейтингу АТР, в свою очередь Травалью - 84-й.ATP Cup является командным турниром, где принимают участие 24 национальных сборных. Хачанов принес первую победу для команды России. Позже в пятницу его соотечественник и пятая ракетка мира Даниил Медведев сыграет с итальянцем Фабио Фоньини. Затем Хачанов и Медведев встретятся с Фоньини и Симоне Болелли (Италия).Призовой фонд ATP Cup составляет 15 миллионов долларов.
Официальный представитель правительства Ирана Али Рабии написал в своем Telegram-канале, что США перешли красную черту, ликвидировав главу спецподразделения "Кудс" Корпуса стражей исламской революции генерала Сулеймани.Рабии добавил, что Иранская нация решительно ответ на это. По словам Рабии, это произойдет "в подходящее время в ближайшем будущем".
Значительное число россиян решили отправиться в страны Европы через Белоруссию, это привело к образованию очередей на границе, заявили в Государственном пограничном комитете страны.С начала года были оформлены 140 тысяч граждан, 70% из них являются гражданами России. Перед пунктами пропуска на литовском направлении скопились 260 авто, на польском направлении – 390 авто. На границе с Латвией и Украиной очередей нет.После Рождества также будет наблюдаться рост пассажиропотока, так как россияне будут возвращаться обратно на родину через Белоруссию.
Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова написала в своем Facebook, что ликвидация Соединенными Штатами генерала Сулеймани приведет к эскалации напряженности в регионе, "которая непременно ударит по миллионам людей".Она также отметила, что в ходе удара по аэропорту Багдада погиб заместитель главы иракского шиитского ополчения Абу Махди аль-Мухандис и что и.о. премьер-министра Ирака Адель Абдель Махди расценил этот шаг как акт агрессии США против Ирака.
Новым командующим силами спецназначения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции станет Исмаил Каани, сообщает агентство Fars.Ранее во время ракетного удара, нанесенного американскими военными, в Багдаде был убит предыдущий глава «Аль-Кудс» Касем Сулеймани. Известно, что он сыграл большую роль в подготовке вооруженных сил Ирана и руководил операциями на территории Сирии и Ирака.
Денежные купюры являются разносчиком инфекций, говорится в сообщении пресс-службы петербургского управления Роспотребнадзора. Вирус гриппа, к примеру, сохраняется на банкнотах до двух недель. По этой причине деньги в некоторых странах выпускаются с антисептическими свойствами.«В Японии деньги стирают при 200 градусах в специальной стиральной машине» - поведали в ведомстве.В Роспотребнадзоре рассказали и о другом. Например, что свинья является «инкубатором» многих болезней, так как это животное более как свиным, так и птичьим гриппом. Это приводит к взаимодействию вирусов, в результате вырабатываются их новые виды. Которые, в том числе, способны передавать от человека к человеку.Если у человека при болезни температура не достигает 38,5-39 градусов, то это значит, что это не грипп, а нечто другое. «Если у вас не так, скорее всего это инфекция, вызванная другим вирусом» - рассказали в ведомстве. Также при гриппе не бывает насморка. При этом вирус гриппа сохраняется до месяца при температуре около нуля. Поэтому вспышки болезни чаще случаются при оттепели.
Крупнейшие блоки в парламенте Ирака "Саирун" и "Аль-Фатх" призвали принять закон о выводе иностранных войск с территории страны.Заявление прозвучало на фоне удара США по аэропорту в Багдаде при котором погиб иранский генерал Сулеймани.
Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху вынужден отказаться от визита в Грецию из-за убийства главы подразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции иранского генерала Касема Сулеймани, сообщили в канцелярии президента.Ранее Пентагон подтвердил убийство Сулеймани в ходе ракетного удара в аэропорте Багдада, а духовный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи пообещал отомстить США.
Глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий заявил, что США, пойдя на убийство иранского генерала Касема Сулеймани в аэропорту Багдада, перешли "красную черту". Он отметил, что последствия могут быть самыми серьезными.Слуцкий не исключил, что ситуация может быть рассмотрена в Совбезе ООН.
Президент Турции Реджеп Эрдоган ратифицировал законопроект, который предусматривает возможность отправки военных в Ливию, сообщается в правительственном вестнике «Ресми газете».Речь идет об отправке военных в Ливию для обучения бойцов вооруженных сил Правительства национального согласия (ПНС), ведущих войну с правительством Абдаллы Абдуррахмана ат-Тани, который опирается на армию Халифы Хафтара. Ранее Эрдоган несколько раз заявлял о готовности отправить вооруженные силы в Ливию, если ПНС попросит его об этом.
Средиземноморская диета признана самой здоровой, и это уже третий год подряд, сообщает Daily Mail со ссылкой на News and World Report в США. Всего было проанализировано 35 диет. Средиземноморская диета является одной из самых простых.Она заключается в употреблении растительной пищи, цельнозерновых продуктов и оливкового масла. Отмечается, что такая диета снижает риск развития диабета и других болезней. Диета поощряет поедать меньше красного мяса, сахара и насыщенных жиров. Упор должен быть сделан на нежирный белок и орехи. Молоко, сыр и йогурт разрешены, но умеренными порциями. Алкоголь тоже разрешен в небольшом количестве.Коронными блюдами средиземноморской диеты называются салат из фасоли с помидорами и огурцами, с добавлением сыра фета и свежей зелени. Актриса Пенелопа Круз отмечала, что смогла стать стройной спустя 4 месяца после рождения ребенка именно благодаря этой диете.Известная при этом кето-диета, заключающаяся в ограничении употребления углеводов и увеличенном приеме жиров, заняла только 34-е место.
В Польше разгорается скандал из-за постановки, которую сделали дети в одной из начальных школ страны. Они показали родителям и приглашенным гостям танец о жизни заключенных в концлагере Освенцим.Как сообщает издание Newsweek Polska, спектакль был показал еще 10 декабря в Замойском районе. но споры продолжаются до сих пор. Многим родителям не понравилось, что дети были одеты в робы заключенных, вышли на сцену обритыми и массово умирали. Еще больше возмутило родителей, что другие дети играли надзирателей и надели на семя форму СС. В конце постановки дети разыграли травлю заключенных газом.Музей Освенцима раскритиковал постановку за отсутствие такта. А вот замминистра обороны и замминистра образования Польши, которые присутствовали в зале, не сочли постановку странной. 
Финансовый университет при правительстве РФ предоставил «РГ» результаты исследования об использовании ненормативной лексики в российских городах с население свыше 250 тысяч человек. Респондентам задавался вопрос, насколько часто они сталкиваются с использованием нецензурной лексики в общении.Оказалось, что «часто» и «довольно часто» сталкивается с употреблением мата 18% российских граждан. Чаще всего употребляют мат жители Владивостока, Нижневартовска, Новосибирска, Хабаровска и Сургута.Реже всего матерятся жители Петрозаводска, Чебоксар, Вологды, Санкт-Петербурга и Химок.Отмечается, что выяснялось не просто использование мата жителями городов, но их корреляция полученных результатов с уровнем благосостояния и другими экономическими показателями. Чаще всего использовали мат граждане с более низким уровнем жизни, в районах с плохими дорогами и мало заботящиеся о собственном здоровье. Кроме того, такие люди часто берут кредиты, но редко их возвращают.И, наоборот, реже всего употребляют обсценную лексику те россияне, которые занимаются спортом, имеют более высокий уровень жизни, развитую инфраструктуру поблизости. «В то же время города с более распространенной ненормативной лексикой отличаются заметно более высокой активностью в части создания малого и среднего бизнеса» - прокомментировал полученные результаты директор Института социально-экономических исследований Финансового университета при правительстве России Алексей Зубец.
Эксперт Герцлийского междисциплинарного института, экс-депутат Кнессета Ксения Светлова заявила, что в качестве мести за ликвидацию генерала Касема Сулеймани Иран скорее всего нанесет удар не по американским базам, а по союзникам США."Это прежде всего очень уязвимая Саудовская Аравия, это Объединенные Арабские Эмираты и это Израиль", - сказала Светлова, добавив, что Израиль уже привел в состояние полной боевой готовности воинские службы.Светлова также назвала операцию по ликвидации Сулеймани самой драматической за последние годы. Она отметила, что даже ликвидация лидеров запрещенных в России организаций Усмы бен Ладена и Абу Бакра аль-Багдади ни идет нит в какое сравнение, так как за ними не стояла мощная страна с огромным арсеналом.
Четыре человека стали жертвами в результате пожара в частном доме в Подмосковье, сообщили в экстренных службах.ЧП произошло в деревне Борисовка подольского района Московской области. Один человек спасся, он доставлен в больницу, четверо погибли, среди них могли быть дети. Причины и обстоятельства происшествия выясняются.Telegram-канал Mash отмечает, что происшествие имело место в СНТ Борисовка. Погибли двое детей – 3 и 8 лет, а также мужчина и женщина 25 и 26 лет.
Глава комитета Совета Федерации по международным делам Константин Косачев комментируя удар США по аэропорту Багдада, при котором погиб командующий спецподразделением "Кудс" Корпуса стражей Исламской революции Ирана Касем Сулеймани, заявил, что теперь Иран может пойти на ускоренное создание ядерного оружия.""Разбомблены" последние надежды на урегулирование проблемы иранской ядерной программы", - написал Косачев на своей странице в Facebook.Напомним, что ранее верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи объявил в стране трехдневный траур и пообещал, что Иран отомстит США за убийство Сулеймани.
В Волгограде самолет рейса Баку-Москва был вынужден совершить экстренную посадку из-за ухудшения состояния одного из пассажиров, сообщили в пресс-службе аэропорта.Самолет сел в 07:44 по московскому времени. Пассажир, которому стало плохо, госпитализирован. Через час после приземления самолет вылетел в российскую столицу.
Россия рассматривает убийство главы спецподразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции иранского генерала Касема Сулеймани в Багдаде как авантюрный шаг, сообщает МИД РФ.В сообщении говорится, что убитый Сулеймани искренне служил национальным интересам Ирана. Его убийство приведет к росту напряженности на Ближнем Востоке. «Выражаем искренние соболезнования иранскому народу» - сообщает МИД РФ.
В Минске в реке Свислочь обнаружена спортивная сумка, в которой находились человеческие останки.Как сообщает агентство БЕЛТА со ссылкой на официального представителя МВД Белоруссии Ольгу Чемоданову, в минскую милицию накануне позвонили сотрудники коммунальной службы и заявили, что во время проведения очистных работ в реке Свислочь обнаружили страшную находку.На место немедленно была направлена оперативная группа. Правоохранители провели осмотр места происшествия, изъяли сумку с останками.Сейчас белорусские милиционеры предпринимают усилия для установления обстоятельств произошедшего и причастных к этому лиц.
В социальных сетях появилось видео последствий удара американской авиации по аэропорту в Багдаде, где находился глава специального подразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции иранский генерал Касем Сулеймани. В ходе нанесенного американцами удара он погиб.На кадрах видно, как автомобиль проезжает мимо аэропорта, видна горящая техника, предположительно, автомобили.
Американский журнал The National Interest составил рейтинг лучших морских пехот мира. Первые пять позиций заняли США, Россия, Великобритания, Южная Корея и Китай.Первыми в рейтинге идут американцы – эксперты считают лучшим Корпус морской пехоты.Численность корпуса составляет около 186 тысяч человек и около 38 тысяч резервистов. На втором месте морпехи России. Как отмечает издание, они выполняют ту же функцию, что и американское подразделение. Издание уверено, что морская пехота РФ является хорошо подготовленными и боеспособным соединением.На третьем месте расположилась Королевская морская пехота Великобритании. Она представляет собой легкую пехоту и постоянно находится в состоянии повышенной боеготовности. Численность британских морпехов составляет 7 тысяч человек.На четвертом месте оказалась морская пехота Южной Кореи. Отмечается, что данное формирование имеет большую численность – 29 тысяч человек. Южнокорейские морпехи обучаются американскими инструкторами и выполняют те же функции, что и Корпус морской пехоты США.Пятое место заняли китайцы. Численность морских пехотинцев у Поднебесной составляет 30 тысяч человек. Журнал подчеркивает, что китайцы наращивают военное сотрудничество с российским ВМФ.
Нефтяные котировки на мировом товарно-сырьевом рынке в пятницу утром стабилизировались после резкого роста часами ранее. По данным торгов, к девяти утра по московскому времени североморская нефть Brent торгуется у отметок в 68 долларов за баррель. Цены подскочили с уровня 66 долларов после новостей о гибели иранского генерала Сулеймани в результате ракетного обстрела в Багдаде.  
Жертвами дорожно-транспортного происшествия утской области с участием легковушки и грузовика стали три человека, передает в пятницу “Интерфакс” со ссылкой на областное ГУ МВД. Инцидент произошел на федеральной автодороге А-331 "Вилюй" в четверг около 16:00 (11:00 по московскому времени) на 212 километре автодороги.  “Предварительно, водитель автомобиля ВАЗ выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с КамАЗом. Погибли три человека, находившиеся в отечественном седане", - проинформировали в ведомстве.В районе места автоаварии велись дорожные работы, предупреждающие знаки были установлены.
До 43 увеличилось количество жертв наводнений в столице Индонезии Джакарте и в прилегающих к ней районах. Об этом пишет газета Jakarta Post, ссылаясь на местные власти.  Ранее было известно о 26 погибших.В 90 районах с кануна Нового года идут ливни, из-за чего многие реки вышли из берегов. Зафиксированы многочисленные сбои в движении транспорта и электроснабжении.
Трехдневный траур объявлен в Иране после смерти генерала Сулеймани. Соответствующее решение принял Аятолла Хаменеи. Об этом в пятницу утром сообщает агентство Reuters.  Соединенные Штаты провели спецоперацию в аэропорту Багдада, в результате которой погиб иранский военачальник и еще несколько командиров шиитского ополчения. Данный факт подтвердили в Пентагоне.   
Глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф обвинил Вашингтон в совершении акта международного терроризма после гибели в аэропорту Багдада командующего отрядами "Аль-Кудс" генерала Касема Сулеймани. Об этом он написал в своем Twitter. Глава иранской дипломатии заявил, что погибший военачальник эффективно боролся с запрещенными в РФ террористическими организациями “Исламское государство” и “Аль-Каида”."Акт международного терроризма со стороны США... чрезвычайно опасен и является глупой эскалацией", - говорится в сообщении. Министр заверил, что Вашингтон понесет ответственность за все последствия убийства иранского военачальника.
В пятницу в столичном регионе ожидается пасмурная погода без осадков. Максимальная температура воздуха в Москве достигнет плюс 1–3 градусов. По области она составит 3 градуса тепла. Синоптики отмечают, что в столичном регионе погода по-прежнему неустойчива: легкий морозец или тепло, «скачки» атмосферного давления, ветер и неустойчивый геомагнитный фон не самым лучшим образом влияют на самочувствие и настроение.
Курс американской валюты в пятницу утром снижается на мировом рынке нефти после новостей о гибели иранского генерала Сулеймани и обещаний иранских властей отомстить.  По данным торгов, к 07.15 по московскому времени единая европейская валюта подорожала к доллару на 0,04%, до 1,1174 доллара. Индекс USD к этому времени снизился на 0,06%, до 96,465 пунктов.  Соединенные Штаты провели спецоперацию в аэропорту Багдада, в результате которой погиб иранский военачальник и еще несколько командиров шиитского ополчения. Данный факт подтвердили в Пентагоне.  
В Камчатском филиале Единой Геофизической службы РАН зафиксировали два сейсмологических события, произошедших в сегодня утром у западного и восточного побережий Камчатского полуострова.  Наиболее сильное из землетрясений магнитудой 4,5 зарегистрировано в пятницу в 11:11 (2:11 московскому времени в Охотском море. Эпицентр располагался в 79 километрах западнее административного центра Корякского округа. Подземный толчок магнитудой 3,8 произошел за час до этого. Его эпицентр располагался в 198 километрах северо-восточнее села Никольское, расположенного на одном из Командорских островов - острове Беринга. Пострадавших в результате инцидента нет.  
В столичном регионе на Рождество ожидается небольшой снег и до минус 9 градусов. Об этом сообщил центр погоды «Фобос».Согласно информации, на погоду в Москве повлияет скандинавский циклон — будет облачно с прояснениями. Ночью перед Рождеством в столице ожидается юго-западный ветер 3–8 метров в секунду."Температура воздуха в рождественскую ночь составит от минус 6 до минус 9 градусов, днем 7 января — до 6 градусов мороза," — говорится в сообщении.В центре «Фобос» также добавили, что снежный покров будет около 5–7 сантиметров. 
Изменение цен на авиабилеты в 2020 году, как и прежде, будет носить сезонный характер: перелет будет дороже в период праздников и каникул, и дешевле в межсезонье, а в целом по итогам года рост цен составит примерно 5%, сообщил РИА Новости исполнительный директор агентства "АвиаПорт" Олег Пантелеев."Прогноз дело неблагодарное, но мы сейчас исходим из того, что в целом, если не будет сколь-либо серьезного изменения внешних факторов, то рост цен будет исчисляться единицами процентов. Скорее, где-то ближе к 5%, плюс-минус", — сказал Пантелеев.
Постоянный представитель Вьетнама при ООН Данг Динь Куи, приступивший 1 января к исполнению обязанностей председателя СБ ООН, сообщил о начале 3 января международных консультаций, касающихся ситуации в сирийской провинции Идлиб."3 января, в пятницу, стартуют консультации по Сирии, запрошенные Францией и Великобританией... Мы будем обсуждать ситуацию в провинции Идлиб", - сообщил он.
Как сообщает телеканал "Аль-Арабия", представитель Информационного центра сил безопасности Ирака сообщил журналистам, что в результате ракетного удара по району, прилегающему к международному аэропорту Багдада погибли 13 человек.Уточняется, что среди жертв обстрела погиб один мирный житель (одна из ракет попала в его автомобиль) и 12 военнослужащих вооруженных сил Ирака.В настоящее время работа воздушной гавани приостановлена.
Одна из наставниц восьмого сезона шоу "Голос", певица Полина Гагарина на своей странице в Instagram высказала собственное мнение относительно того, кто достоин победы в этом популярном развлекательном вокальном конкурсе талантов.По мнению артистки, лучшим в восьмом сезоне был 33-летний конкурсант из Пермской области Ив Набиев.Мой победитель - Ванька! Спасибо за потрясающие выступления! Ты настоящий Артист, яркий, многогранный, харизматичный!... Очень яркий сезон получился!", - написала Гагарина, пожелав своему фавориту использовать шоу в качестве трамплина в "большую артистическую жизнь".
Представитель МИД Болгарии сообщил, что операция по поиску двоих болгарских моряков, выпавших 2 января за борт грузового судна "Стара планина"в Норвежском море, прекращена.Уточняется, что грузовое судно зарегистрировано на Мальте."Норвежский спасательный координационный центр прекратил поиск двух болгарских моряков в Норвежском море, так как шансов на выживание в подобных климатических условиях нет... Расследование ЧП продолжит норвежская полиция", - сообщили в МИД.
Как сообщает телеканал "Аль-Арабия", в результате ракетного обстрела района международного аэропорта Багдада, который произошел в ночь со 2 на 3 января, ранения получили 12 человек."Три ракеты взорвались в районе международного аэропорта столицы Ирака близ здания иракского контртеррористического центра. В результате обстрела ранения получили 12 человек. В настоящее время аэропорт закрыт. По словам очевидцев, в момент ЧП в небе находились американские боевые вертолеты", - говорится в сообщени.
Пресс-служба американского внешнеполитического ведомства распространила заявление госсекретаря США Майкла Помпео, в котором говорится о введении Вашингтоном ограничительных мер в отношении главы Революционных вооруженных сил Кубы Леопольдо Синтры Фриаса.Уточняется, что санкции будут применены к Фриасу в связи с поддержкой, оказываемой им режиму президента Венесуэлы Николаса Мадуро."Представители Революционных вооруженных сил Кубы, а также военные и сотрудники спецслужб Венесуэлы причастны к серьезным нарушениям прав человека и злоупотреблениям на территории Боливарианской республики, включая пытки и жестокое и бесчеловечное обращение", - говорится в сообщении.
Как сообщает телеканал Аlmayadeen, район международного аэропорта в иракском Багдаде подвергся ракетному обстрелу."В районе международного аэропорта столицы Ирака Багдада взорвались несколько ракет... В прилегающем к аэропорту районе сработала система предупреждения", - говорится в сообщении.Обстоятельства ЧП уточняются.
Как сообщает агентство Bloomberg, даже участие в соглашении ОПЕК + не помешало Российской федерации в 2019 году установить рекорд по объемам добычи нефти и конденсата с начала постсоветских времен."Добыча Россией нефти и конденсата достигла постсоветского максимума в 2019 году, завершившем 11-летний цикл роста нефтедобычи", - сообщили эксперты агентства, упрекнув Москву в регулярном несоблюдении своих обязательств в рамках соглашения стран-экспортеров нефти."Несмотря на то, что Россия является одной из стран-архитекторов первоначальной сделки ОПЕК 2016 года, Кремль плохо справляется с выполнением обещанных сокращений нефтедобычи.... Расчеты показывают, что страна регулярно превышает свою квоту... Так в 2019 году РФ перевыполнила целевой показатель уже за девять месяцев", - отмечают эксперты.По данным Минэнерго РФ, объемы нефтедобычи в прошлом году составили 560,2 млн, что на 0,8% больше, чем в 2018 году. Эта цифра эквивалентна 11,25 млн баррелей в день и превышает все показатели постсоветского периода."Так, в 1987 году страна добывала рекордные 11,416 миллиона баррелей в день", - уточнили эксперты.
Как сообщает агентство СУНА, официальный представитель вооруженных сил Судана Амер Мухаммед Ахмед подтвердил, что в результате аварии в регионе Дарфур, в которой разбился военный самолет Ан-12, погибли 18 человек."Самолета Ан-12 рухнул на землю через пять минут после взлета из аэропорта Эль-Генейна. Военный борт упал в пяти километрах от воздушной гавани. На борту находились 11 пассажиров (включая  трех судей и восемь гражданских лиц) и семь членов экипажа, все они погибли", - сообщил Ахмед.
Как сообщает 112.ua, представитель государственной службы ЧС Украины, в Николаевской области, рядом со станцией Люблино в пассажирском поезде вспыхнул пожар.Уточняется, что состав следовал по маршруту "Харьков — Херсон"."После возгорания машинисты пытались самостоятельно потушить огонь, но сделать это им не удалось. Прибывшие на место пожарные отцепили горящий тепловоз от вагонов и отогнали на безопасное расстояние, где полностью ликвидировали возгорание... В результате ЧП пострадавших нет", - говорится в сообщении.
Национальное общество железных дорог Франции предупреждает об аннулировании 1,5 миллионов железнодорожных билетов в связи с проведением железнодорожниками страны длительной забастовки.Напомним, работники железных дорог уже около месяца протестуют против пенсионной реформы во Франции, лишающей их права досрочного выхода на покой. 
Как сообщили в пресс-службе МВД Украины по Донецкой области, житель села Авдеевка бросил во двор жилого дома, где проживали его знакомые, гранату за то, что его не пригласили в гости."1 января 36-летний житель Авдеевки в состоянии алкогольного опьянения пришел в гости к своим знакомым... Хозяин дома его не пустил и выпроводил из своего двора. В результате злоумышленник, оскорбившись, бросил во двор гранату. В результате взрыва пострадал 62-летний хозяин дома... Виновник задержан, ему грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 15 лет",  сообщили в МВД. 
Российский предприниматель, программист, один из создателей социальной сети «ВКонтакте» Павел Дуров 7 и 8 января в Дубае даст показания в рамках судебного разбирательства, касающегося компании Telegram Group Inc. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на материалы, зарегистрированные в базе федерального суда Южного округа штата Нью-Йорк.В ноябре 2019 года Комиссия по ценным бумагам и биржам США направила иск к Telegram Group. Ведомство планирует получить от Дурова информацию по поводу продажи 2,9 млрд цифровых токенов Gram по всему миру, около 1 млрд токенов приобрели 39 граждан США. По мнению Комиссии, компания Дурова не имела права осуществлять такие действия.Возможно, показания даст и брат Павла Дурова Николай, который также является создателем Telegram.
Федеральный канцлер Австрии Себастьян Курц прокомментировал убийство в Багдаде иранского генерала Касема Сулеймани. По его мнению, единственный способ избежать дальнейшей эскалации в данной ситуации – это начать переговорный процесс. В качестве площадки для дипломатов он предложил Вену.При этом Курц уточнил, что гибель Сулеймани от удара вооруженных сил США – это "реакция на иранский образ действий и иранское поведение в прошлом".<em>"На дипломатов и объекты США неоднократно совершались нападения. В связи с чем это и должно соответствующе расцениваться как реакция"</em>, –пояснил канцлер в интервью Bild.
По данным синоптиков, как минимум до конца первой декады января в большинстве российских регионов будет сохраняться аномально теплая для этого времени года погода.Уточняется, что в большинстве регионов температурный фон будет значительно превышать климатическую норму. Только на Чукотке и Камчатке погода будет около нормы или ниже.Так, наибольшее отклонение от нормы (+16 градусов) синоптики ожидают в Якутии и Сибири. 
Исполняющий обязанности премьер-министра Ирака Адель Абдель Махди объявил в стране трехдневный траур в связи с убийством американцами иранского генерала Ксема Сулеймани и руководителя шиитского ополчения страны Абу Махди аль-Мухандиса, сообщается на странице иракского правительства в Twitter.Ранее в Багдаде прошло многотысячное шествие в память об убитом главе спецподразделения «Аль-Кудс» Сулеймани, участники которого выкрикивали антиамериканские лозунги.
Глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф заявил в Twitter, что госсекретарь США Майк Помпео является «высокомерным клоуном». Это было сказано в ответ на заявление Помпео, что жители Багдада радуются смерти иранского генерала Касема Сулеймани, который был убит американской ракетой.Зариф отметил, что Помпео является клоуном, который выдает себя за дипломата. Но сегодня сотни тысяч иракцев дали ему свой ответ. «Наступил конец враждебному присутствию США в Западной Азии» - подчеркнул иранский министр. К своей записи Зариф приложил фото многочисленных демонстраций в память о погибшем генерале Сулеймани. Сам Помпео ранее писал, что жители, наоборот, радуются ликвидации высокопоставленного военного из КСИР.
Ополчение Ирака предупредило силы безопасности страны, что приближаться к базам США ближе, чем на 1 километр опасно, сообщает Reuters.Это может быть связано с нанесенным ракетным ударом в «зеленой зоне» Багдада. Пока сообщается о пяти пострадавших.Ранее в Багдаде прошла демонстрация памяти убитого на днях американцами иранского генерала КСИР Касема Сулеймани.
В Партизанском районе Приморского края девочка разбилась насмерть во время катания на тюбинге, сообщил источник.Отмечается, что ребенок погиб на месте. Девочка поехала вместе с отцом в горы кататься. Но во время спуска врезалась в дерево. Отмечается, что СК уже начал расследование. Официальных комментариев пока не было.
В 2019 году из 15,64 миллионов посетивших турецкую Анталью туристов почти 5,6 миллионов прибыли из России, сообщается на сайте АТОР.С 2018 года турпоток в Анталью вырос на 15%. А россияне по числу туристов обогнали Германию – в Анталье побывали всего 2,67 млн немцев. Третье место по числу отдыхающих заняла Украина – 803 тысячи туристов, на четвертом месте Британия – 719 тысяч, на пятом – Польша с 554 тысячами человек.
Арабские СМИ сообщили, что в 70 км от Багдада подверглась обстрелу иракская база "Балад", на которой находятся военные из возглавляемой США коалиции.Официально эта информация пока не подтверждена. Данных  о пострадавших или разрушениях пока нет.Ранее сообщалось, что был слышен взрыв в так называемой "зеленой" зоне Багдада, где находятся министерства и посольство. По данным СМИ там пострадали пять человек.
Пять человек пострадали при минометном обстреле района Аль-Джадирия, где располагаются различные министерства, а также посольства.Ранее сообщалось, что взрыв был слышен в центре так называемой "зеленой" зоны иракской столицы.
Происходящее гниение страны хуже, чем горячая война в Донбассе, заявила в эфире телеканала «112» украинский политик Надежда Савченко. Они отметили, что население Украины убивают низким уровнем медицины, голодом, «невыносимым уровнем жизни».«Мы просто вымираем, самоуничтожаемся» - поведала Савченко. Экс-депутат Рады считает, что для спасения Украины необходимо ввести авторитарный режим. Только это поможет закончить войну и повысить уровень жизни. При этом Савченко отнюдь не выступает пацифисткой – она уверена, что Киев обязан бить своих врагов «железным кулаком», чтобы Украину уважали и боялись.На юго-востоке страны идет «гнилая война», окончания которой не хотят многие политики и представители власти. Савченко напомнила, что украинское руководство предпочитает торговаться, а не вести настоящую войну.Ранее Савченко поспорила с экс-президентом Украины Леонидом Кравчуком насчет трех разных Украин. Украина одна, а не с разными ДНК, заявила она в ходе спора на телепередаче. Но экс-глава государства привел примеры, доказывающие, что Львов и Донецк – это абсолютно разные миры.
Американская газета The New York Times со ссылкой сразу на несколько источников сообщила, что президент США Дональд Трамп принял решение о ликвидации иранского генерала Касема Сулеймани всего за несколько минут.В материале отмечается, что Трамп проводил совещание в поместье Мар-а-Лаго (штат Флорида) в четверг. Вдруг его экстренно вызвали на другое совещание. Он вышел, отсутствовал несколько минут, вернулся и продолжил совещание.Газета пояснила, что именно в тот момент Трамп санкционировал нанесение с боевого беспилотника ракетного удара по машине, в которой ехал Сулеймани в международном аэропорту Багдада.
Взрыв произошел в «зеленой зоне» в Багдаде, где находятся посольства и дипломатические миссии разных стран, сообщает Reuters.Sky News Arabia отмечает, что дорога к посольству США перекрыта. Органы безопасности Ирака сообщили РИА Новости, что взорвалась ракета.Ранее в пятницу в аэропорту Багдада попаданием ракеты американцами был убит иранский генерал Касем Сулеймани, возглавлявший спецподразделение "Аль-Кудс" в составе КСИР.
Источник в экстренных службах сообщил, что в "Шереметьево" при буксировке повредили буксировочное устройство Boeing 777. Оно оказалось просто свернуто. Пассажиров в самолете еще не было, его только готовили к вылету в Петропавловск-Камчатский,Данный инцидент на работу аэропорта не повлиял. Пострадавших нет.При этом в пресс-службе "Шереметьево" сообщили, что у буксировочного устройства самолета просто срезало два болта, но сам борт не поврежден.В сообщении не говорится, вылетит ли именно этот борт по назначению или пассажирам предоставят другой самолет.
Рыбак в Бурятии поймал на блесну через проделанную лунку в проруби ондатру – средних размеров грызуна, тут же напавшую на мужчину. Видео появилось в Instagram.Событие произошло около Улан-Удэ. «Да вали ты уже в лунку» - сказал мужчина грызуну. Сначала он думал, что это щука. Грызун мешал ему рыбачить.
Молодежная сборная России по хоккею обыграла в овертайме полуфинала команду Швеции со счетом 5:4 и вышла в финал Чемпионата мира. Матч за золото пройдет завтра. Соперником сборной России станет победитель матча Канада-Финляндия.
Журналист Всеволод Кукушкин сообщил о кончине в возрасте 67 лет бизнесмена, бывшего владельца и вице-президента ХК "Спартак"  Гелани Товбулатова.Товбулатов также являлся учредителем международного турнира Кубок "Спартака", который проводился с 1994 по 2007 год.Пост в хоккейном клубе "Спартак" он занимал с 1993 по 1999 год.По словам Кукушкина, причиной смерти бизнесмена стал рак легких. Последние три недели Товбулатов уже не мог вставать и провел их в больнице.
Семья из пяти человек погибла в ходе аварии в Тюменской области, сообщает Telegram-канал Life Shot.Автомобиль ехал ночью и столкнулся с тягачом. В салоне находились отец, мать и трое сыновей в возрасте от 3 до 12 лет. Все они погибли. Отметается, что причиной ДТП стало то, что у грузовика отказали тормоза.
Возобновлена прокачка российской нефти на белорусские нефтеперабатывающие заводы, топливо уже получили ОАО «Нафтан» и Мохырский НПЗ, заявил БЕЛТА зампредседателя концерна «Белнефтехим» Владимир Сизов.Насосные агрегаты были включены в 17:05 и поставка нефти началась. Транзит российской нефти осуществляется штатно и в соответствии с принятыми обязательствами. К концу суток будет прокачено свыше 6 тысяч тонн нефти, подчеркнул Сизов.Также представитель «Белнефтехима» подчеркнул, что к концу января Белоруссия отменит запрет на экспорт нефтепродуктов. Успешное возобновление экспорта зависит от того, чем закончатся переговоры о контракте с Россией, сообщил Сизов.
Президент Ирана Хасан Роухани провел телефонные переговоры с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом, в ходе которых обсудил ситуацию в связи ликвидацией США иранского генерала Касема Сулеймани."Наше молчание против агрессивных действий может привести к большей дерзости", = заявил Роухани своему турецкому коллеге.Президент Ирана также отметил необходимость в один голос выступить против агрессии США.
Один человек погиб и один пострадал во время жесткой посадки параплана в Чегемском районе Кабардино-Балкарии, сообщили в МЧС.Отмечается, что параплан сел в селе Эльтюбю. Правоохранительные органы начали расследование обстоятельств ЧП. Пострадавший мужчина госпитализирован, его жизни ничего не угрожает.
Президент Ирана Хасан Роухани на встрече с главой МИД Катара Мухаммедом бен Абдеррахманом Аль Тани заявил, что американцы встали на новый путь, который может быть для региона весьма опасным, Так он прокомментировал удар в котором погиб иранский генерал Касем Сулеймани.Роухани добавил, что в этих условиях необходимы более тесные консультации и координация дружественных стран.Президент Ирана также призвал осудить "государственный терроризм" и отметил, что Вашингтону придется поплатиться за этот шаг.
Инвестиционная компании А1 Михаила Фридмана намерена взыскать долг с жены экс-мэра Москвы Юрия Лужкова Елены Батуриной в пользу ее брата и бывшего первого вице-президента «Интеко» Виктора Батурина, сообщает РБК.Представитель А1 заявил, что Батурина задолжала брату долг после приобретения 25% акций «Интеко». Компания Фридмана намерена истребовать долг в рамках банкротного процесса.Ранее представитель Батуриной заявлял, что возбуждение против нее уголовного дела о клевете в Калмыкии является рейдерством и связано с Фридманом. Суд в Элисте тем временем приостановил дело, пока Батурина находится в розыске.
Во Фрунзенском районе Санкт-Петербурга произошла жестокая драка в бильярдном клубе "Бульдог". Один из ее участников очнулся после этого в больнице.Как сообщает портал 78.ru, в больнице оказался в тяжелом состоянии безработный 41-летний мужчина. Врачи диагностировали у него черепно=мозговую травму и перелом носа. Все что мужчина помнит это стремительно приближающийся к его лицу бильярдный шар.Оказалось, что в клубе произошел конфликт, а затем и драка, в ходе которой мужчины стали кидать друг в друга шары. Полиция задержала 25-летнего слесаря, которого подозревает в том, что именно он так метко швырнул шар в лицо оппоненту.В свою очередь агентство "Фонтанка" приводит рассказ сотрудников о том, что произошло в клубе: «Шары летали по всему залу. Сломан кий, нужно менять сукно на одном из столов, стены и потолок — требуется косметика».Сейчас полиция решает вопрос о возбуждении уголовного дела.
Стоимость нефти для белорусских НПЗ вследствие налогового маневра в нефтяной отрасли России вырастет в 2020 году на 5%, сообщается на сайте концерна «Белнефтехим».Цена не нефть вырастет более чем на 20 долларов США на 1 тонну, что составляет 5% к уровню цены 2019 года. Влияние налогового маневра России оценивается как «негативное». Отмечается, что «Белнефтехим» вынужден в целях обеспечения стабильной работы белорусской нефтеперерабатывающей отрасли увеличить розничные цены на АЗС с 5 января 2020 г. на 1 копейку.В сообщении концерна говорится, что цены на моторное топливо в 2019 году в Белоруссии увеличились всего на 13%, в то время как мировая котировка нефти за это же время выросла на 17%.Ранее концерн заявил о получении первой партии российской нефти по цене без премии. В «Транснефти», в свою очередь, заявили о поставке 133 тысяч тонн нефти на завод ОАО «Нафтан».
14 человек стали жертвами подрыва автобуса в Буркина-Фасо, сообщает агентство "Синьхуа".Отмечается, что среди погибших могут быть и школьники. Инцидент произошел в провинции Тоэни в департаменте Суру. Автобус наехал на мину, установленную на дороге.Военные отметили, что четыре человека значатся ранеными.
Официальный представитель командующего Вооруженными силами Ирака Абдель Карим Халяф сообщил о принятом решении ограничить деятельность американских военных на территории Ирака."После такого удара в спину, конечно, мы ограничим их работу", - сказал Халяф, имея ввиду удар по аэропорту Багдада, где в том числе погиб иранский генерал Касем Сулеймани.Халяф добавил, что сейчас проводится расследование в отношении всех, кто мог бы выдать США информацию о месте и времени передвижения иранского генерала."Следственные мероприятия коснутся всех, кто мог иметь какую-либо информацию", - заявил Халяф.
Глава политсовета украинской партии "Оппозиционная платформа - За жизнь" Виктор Медведчук опубликовал на сайте своей партии заявление, в котором отмечается, что сохранение нынешней финансово-кредитной политики приведет Украину уже в 2020 году к дефолту, причем на худших условиях.Медведчук подчеркнул, что основным результатом 2019 года является "дальнейшее углубление системного кризиса украинской экономики". Катализатором этих процессов политик назвал "неадекватность правительства".Также Медведчук пишет, что премьер Украины Алексей Гончарук выдает за серьезный успех сотрудничество с МВФ.В связи с этим Медведчук предложил сформировать в Украине "правительство национального спасения".
Глава МИД РФ Сергей Лавров, как передает российское внешнеполитическое ведомство, в разговоре со своим иранским коллегой Джавадом Зарифом выразил соболезнования  в связи с гибелью генерала Касима Сулеймани.Кроме этого МИД РФ отметил, что оба министра назвали действия США грубым нарушением основополагающих норм права. По мнению Лаврова и Зарифа, все это ведет к новому раунду эскалации напряженности в регионе.
НАТО приостановило обучение силовых структур Ирака после убийства американцами в аэропорту Багдада иранского генерала Касема Сулеймани, сообщает AFP со ссылкой на спецпредставителя альянса Дилана Уайта.Ранее сообщалось, что возглавляемая США международная коалиция приняла решение снизить интенсивность операций против ИГ (запрещено в РФ) в Ираке.
Глава МИД КНР Ван И провел телефонные переговоры с министром иностранных дел Ирана Мохаммадом Джавадом Зарифом. Беседа состоялась по инициативе иранской стороны, сообщает китайское внешнеполитическое ведомство.Комментируя убийство генерала Касема Сулеймани, Ван И назвал действия США "рискованными", а также "нарушающими основополагающие принципы международных отношений". Китайский министр подчеркнул, что все это может привести к обострению обстановки на Ближнем Востоке.
Российские лыжники Сергей Устюгов и Александр Большунов стали призерами в гонке классическим стилем в рамках соревнований «Тур де Ски» в Италии.Устюгов занял второе место, отстав от норвежца Йоханнеса Клебо на 0,7 секунды. Большунов пришел третьим, уступив Устюгову 0,53 секунды.Кроме того, пятое и шестое места тоже заняли россияне – Глеб Ретивых и Андрей Мельниченко.
Британский телеведущий и актер Дерек Акора, принимавший участие в телепроектах, связанных с паранормальными явлениями, умер в возрасте 69 лет, сообщает Daily Mail.Отмечается, что о произошедшем написала в соцсетях жена актера Гвен Акора. Она поведала, что Дерек попал в реанимацию и погрузился в кому после того, как заболел гриппом. "Акора поулчил известность благодаря телесериалу про паранормальные явления Most Haunted. Также он вел проект проект «Города-призраки Дерека Акоры». А в 2009 году он в эфире телевидения попытался связаться с умершим поп-певцом Майклом Джексоном.
В концерне "Белнефтехим" сообщили, что достигнута договоренность о поставке Россией первой партии нефти по цене без премии.Ранее сообщалось, что цена на нефть складывается из коммерческой стоимости плюс премии поставщиков в 10 долларов США на одну тонну. Белоруссия настаивала на подписания контракта без оплаты премии."Работа по заключению контрактов на поставку углеводородного сырья из Российской Федерации в Республику Беларусь по цене, исключающей премию поставщикам, продолжается", - также сообщили в белорусском концерне.Официальный представитель "Транснефти" Игорь Демин в свою очередь сообщил, что поступили на оформление документы о поставке 133 тыс. тонн нефти на завод ОАО "Нафтан".Демин пообещал, что в ближайшее время этот объем будет прокачен.
Президент России Владимир Путин подписал распоряжение, согласно которому его обращение к Федеральному собранию пройдет 15 января в 12:00 в Центральном выставочном зале "Манеж".Напомним, что в прошлом году обращение главы государства к Федеральному собранию было озвучено 20 февраля.
В Корпусе стражей Исламской революции (КСИР) сообщили, что еще в течение трех дней в Иране будут проходить траурные церемонии в память погибшего при ударе США командира подразделения "Кудс" Касема Сулеймани.Затем 7 января в его родном городе Кермане пройдут похороны.
Премьер-министры России и Белоруссии Дмитрий Медведев и Сергей Румас в ходе телефонных переговоров обсудили поставки нефти на НПЗ республики, сообщает пресс-служба Совета министров Белоруссии.Пресс-служба российского кабмина же поведала, что Медведев и Румас обсуждали взаимодействие в области энергетики. Также они поздравили друг друга с наступившим Новым Годом и приближающимся Рождеством.Ранее стало известно, что на НПЗ Белоруссии с 1 января перестала поступать нефть из России из-за отсутствия соглашения по поставкам.
Астролог Илья Першин назвал в субботу 4 января важные события, которые, по его мнению, произойдут в России и мире. Он заявил, что никаких важных перемен в политической системе России в этом году не будет. Возможны лишь какие-то перестановки в правительстве. Более серьезные события в политике произойдут по его мнению в 2021 году. При этом, скучным для России 2020-й точно не будет."В 2020 году Россия поучаствует в нескольких локальных войнах", - передает агентство URA.RU слова астролога. Также Першин отметил, что Россия продолжит свою операцию в Сирии.Кроме этого Першин предсказал, что в Таджикистане произойдут события, связанные с международным терроризмом, а в Украине в районе 10 августа возможна провокация на Востоке. По мнению астролога, сама провокация закончится ничем, но шуму от этого события будет много.Предрек Першин и продолжение протестов демократической оппозиции в Москве, а также применение против активистов силы правоохранителями.Также Першин отметил, что Пугачева в прямом смысле со сцены пока никуда не уйдет.
Больше десяти человек устроили пиротехническое шоу с нацистской идеологией вечером в пятницу в начале проспекта Бакунина в Санкт-Петербурге.Как сообщает агентство "Фонтанка", со ссылкой на видеозапись, которую прислал один из читателей, не только прохожие, но и водители, испуганные этими молодыми людьми, спешно покидали проспект. Участники акции "взрывали дымовые шашки, зажигали файеры, выкрикивали нацистские кричалки". Очевидцы также сообщают, что молодые люди вскидывали вверх руки в характерном жесте, принятом в гитлеровской Германии.Некоторые очевидцы предполагают, что это были члены какой-то фанатской группировки, потому что помимо нацистских кричалок они распевали также песни болельщиков.К моменту  приезда на место полицейского патруля, участники беспорядков разбежались. Сейчас полиция изучает камеры видеонаблюдения, в том числе в ближайших барах, с целью установления личностей нарушителей.
Украинская компания «Нафтогаз» и «Газпром» до конца января 2020 года сообщат в Стокгольмский арбитраж о достигнутом мировом соглашении и отзыве судебных исков, сообщает УНН со ссылкой на пресс-службу украинской корпорации.Известно, что «Газпром» обязан выплатить украинской компании 2,9 млрд долларов, Украина же отказывается от требований в размер е7 млрд долларов. Также «Нафтогаз» обязан отозвать иск на 12 млрд долларов, который был подан в Стокгольмский арбитраж в ноябре 2019 года.30 декабря Украина и Россия заключили соглашение о транзите газа. С 2020 по 2024 год «Газпром» обязан поставить через Украину не меньше 225 млрд кубометров топлива. В 2020 году объем транзита составит 65 млрд кубометров газа. Размер тарфиов не сообщается. Позднее Зеленский заявил, что Украина благодаря соглашению получит доходы в размере 7 млрд долларов.
Российский политолог и гендиректор Центра политической информации Алексей Мухин заявил Telegram-канале, что США в ближайшее время рискуют потерять Ирак и Ливию, после чего они «сойдут с ума». «Это надо использовать» - уверен эксперт.«США сходят с ума, как и руководство СССР в последний период, и это замечательно» - написал Мухин. Ранее США нанесли ракетный удар в аэропорту Багдада, убив иранского генерала Касема Сулеймани, возглавлявшего спецподразделение «Аль-Кудс» в в составе Корпуса стражей исламской революции. Политолог призвал внимательно следить за высказываниями политиков и общественных деятелей насчет данного инцидента.Ранее российский политик Леонид Гозман написал в Facebook, что стоило бы поблагодарить американцев за то, что те убили Сулеймани. Гозман уверен, что известный иранец виновен в смерти многих людей, также он якобы пытался уничтожить целые государства. Пользователи сети негавтино оценили данное высказывание Гозмана, увидев в нем недальновидность, а также указав на то, что Гозман почему-то не радовался ликвидации чеченских боевиков.
Международно признанный парламент Ливии провел в субботу экстренное заседание в связи с решением президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана отправить в Ливию войска.В ходе голосования было принято постановление, отменяющее соглашение Правительства национального согласия Фаиза Сараджа с Турцией о военной помощи, на основании которого Эрдоган собирался ввести войска.Пока о реакции ПНС на это постановление а Анкары неизвестно.
Сумма ежегодного взноса России в бюджет Всемирного антидопингового агентства (WADA) в 2020 году составит 1 млн долларов, сообщили в пресс-службе агентства.Отмечается, что с каждым годом размер взносов увеличивается на 8 процентов. Так, в 2019 году Россия заплатила 946 747 долларов. Наибольшие взносы в организацию в 2019 году внесли США – свыше 2,5 млн долларов, и Япония – 1,5 млн долларов плюс добровольный взнос в размере 163 тысяч долларов.Отмечается, что взнос России в 2020 году может оказаться и больше, но это если Спортивный арбитражный суд (CAS) согласится с претензиями WADA к РУСАДА, и тогда придется компенсировать расходы, связанные с изучением данных московской антидопинговой лаборатории, а это свыше 2 млн долларов.
Пресс-служба турецкого внешнеполитического ведомства сообщила, что глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу провел телефонные переговоры с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым.В сообщении отмечается, что стороны обсуждали ситуацию в Сирии, Ливии, а также в Ираке.Кроме этого министры рассмотрели последние события в регионе.
В Одессе на Новый год женщина ударила своего бывшего 43-летнего мужа скалкой за то, что она он начал с ней спорить, в результате от полученного удара он погиб, сообщается на сайте Суворовского отдела полиции города. Все произошло во время ночной попойки.Ссора случилась в самый разгар празднования Нового Года. После случившего женщина позвонила в полицию и рассказала, что стала жертвой домашнего насилия. Приехавшие полицейские увидели окровавленного экс-супруга, который умер. Возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». Скалка была изъята в качестве вещественного доказательства.Женщина, забившая экс-мужа, задержана. В ближайшее время суд изберет одесситке меру пресечения.
Президент России Владимир Путин в беседе с агентством ТАСС сообщил, что сейчас готовится к посланию Федеральному собранию, которое будет оглашено 15 января.Он не стал раскрывать содержание документа, сославшись на то, что окончательного решения по нему еще нет.В тоже время он отметил, что собирается поднять вопросы, связанные "с преодолением застоя в сфере доходов граждан". Также Путин хочет заострить внимание на необходимости снижения в стране количества людей, которые живут на уровне минимального размера оплаты труда."Меня очень беспокоит то, что произошла стагнация в реальных доходах населения", - признался президент.
Росстандарт разместил на своем сайте список автозаправочных станций с некачественным топливом, которые были выявлены в ходе проверок в 2019 году.Исследования топлива проводились в аккредитованных лабораториях в рамках проекта «Топливо без обмана». Всего в списке оказались 157 АЗС. Больше всего станций с некачественным топливом оказалось в ЦФО и ЮФО – там выявили по 33 заправки с фальсификатом. В Сибири оказалось 32 некачественных заправки, на Урале – 25, на Дальнем Востоке – 17. Меньше всего АЗС с фальсификатом оказалось в Поволжье – 12, и в СЗФО – всего 4.Росстандарт призвал учитывать данную информацию при планировании путешествий и поездок. Отмечается, что употребляя некачественное топливо, водитель повышает риск поломки автомобиля, и тем самым способен испортить самому себе новогодние праздники.
Енот в контактном зоопарке Екатеринбурга покусал восьмилетнего ребенка и напал на инструктора заведения, сообщает портал E1. При этом мать ребенка выполнила все требования безопасности, которые предъявлялись к посетителям зоопарка.Мать девочки отметила, что никто даже не кричал и не пищал, когда енот вцепился в ногу ребенку. Проводившая экскурсию инструктор не смогла увидеть агрессивное настроение животного и ничем не смогла помочь.Женщина отметила, что в контактном зоопарке есть три комнаты, в которых сидят еноты. В двух – взрослые, в одной – маленькие, туда пускают за отдельную плату. Енот вцепился в ногу девочке, прибежала инструктор, попыталась втиснуть его в клетку, но он вел себя агрессивно. «Его глаза горели» - сообщил очевидец нападения.Инструктору на помощь поспешили трое коллег, все они были заняты агрессивным енотом. При этом семья девочки оказалась окружена этими зверями, за которыми уже никто не следил. Семья девочка намерена обратиться в прокуратуру, в зоопарке же администрация показала все документы, сославшись на то, что животные были привиты и ничем не болели. СК начал проверку по статье 238 УК РФ – несоответствие услуг требованиям безопасности.
Президент Ирана Хасан Роухани навестил семью ликвидированного США генерала Касема Сулеймани и пообещал, что это "тяжелейшее из преступлений США Иран не забудет".Роухани добавил, что американцы столкнутся с последствиями этого преступления не только сегодня, но в течение следующих лет.Президент Ирана также отметил, что восполнить потерю будет тяжело, так как Сулеймани был не только военным командиром и архитектором важнейших операций, но и талантливым политиком и стратегом.
На интернет-портале правовой информации появился указ, подписанный президентом России Владимиром Путиным, которым он поручил правительство оказать помощью руководству Свердловской области, а также Российскому студенческому спортивному союзу в проведении в 2023 году Универсиады в Екатеринбурге.Правительству надлежит разработать меры, направленные на подготовку и проведение Универсиады.
В Москве на козырьке одного из жилых домов на Грайвороновской улице обнаружили изрезанное тело 39-летнего мужчины.Как сообщает телеканал РЕН-ТВ по ссылкой на пресс-службу главка МВД по Москве, полицейские довольно быстро установили личность погибшего, который оказался бездомным. Также были выяснены и обстоятельства его смерти. Мужчине нанесли множество колото-резаных ранений, а затем сбросили с восьмого этажа дома.По подозрению в совершении данного преступления по горячим следам был задержан 46-летний подозреваемый. О мотивах его поступка пока ничего не сообщается.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье "Убийство".
Microsoft с 14 января намерена отказаться от поддержки операционной системы Windows 7, поэтому у пользователей есть 10 дней на смену операционной системы, заявили в пресс-службе компании в России.В Microsoft отметили, что «семерка» скоро перестанет обновляться и из-за этого могут возникнуть проблемы с безопасностью. Данная ОС была разработана 10 лет назад при совсем ином уровне киберугроз. Каждая последующая версия системы преследовала цель защиты безопасности. Поэтому граждане, у которых остается Windows 7, могут стать добычей киберпреступников.В компании также посоветовали обновить гаджеты, так как установка на них новых ОС может привести к снижению производительности.
Пресс-служба западных электрических сетей ПАО "Якутскэнерго" сообщила, что в городом Мирном произошло отключение электричества. При этом, когда бригада ремонтников приехала устранять  неисправность радиатора охлаждения трансформатора на подстанции 110 кВ "Западная", то обнаружили там пулевое отверстие. В связи с этим энергетики обратились в полицию.Сейчас ремонтные работы на трансформаторе продолжаются, а полиция начала следствие по факту происшествия.
Транзит газа из России через Украину в страны Европы в первый день 2020 года упал в 5,3 раза в сравнении со средними показателями декабря, говорится в данных компании «Оператор ГТС Украина». Средний объем прокачки газа в день в декабре составлял 261 миллион кубометров, 31 декабря через Украину было прокачано 220,05 миллиона кубометров, а 1 января через ГТС Украины прошло всего лишь 49,3 миллиона кубометров газа.2 января объемы транзита сократились еще больше — до 38,8 миллиона кубометров. При этом ранее в компании «Оператор ГТС Украина» заявляли, что выполняют заявки по перекачке газа в страны ЕС и Молдавию.30 декабря Россия и Украина подписали соглашения по продолжению транзита газа. Был заключен контракт на транзит на 5 лет. «Газпром» гарантирует Киеву прокачку 65 миллиардов кубометров газа в первый год и по 40 миллиардов кубометров каждые последующие четыре года.
Агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что стало для президента США Дональда Трампа причиной вынесения решения о ликвидации иранского генерала Касема Сулеймани.Во время атаки, произошедшей 27 декабря на расположения войск США погиб американский контрактник. В сообщении говорится, что это стало для Трампа "красной линией" и он отдал приказ помощникам начать подготовку удара по Сулеймани, которого разведка назвала ответственным за это нападение.Также агентство сообщило, что Трамп обсуждал удар с госсекретарем Майком Помпео, вице-президентом Майком Пенсом и советником по нацбезопасности Робертом О'Брайеном по защищенной линии связи, так как они находились в разных частях страны.
Зимние пробежки являются прекрасным способом избавиться от новогоднего стресса и депрессии, заявил агентству новостей «Москва» заведующий организационно-методическим отделом по спортивной медицине столичного департамента здравоохранения Игорь Иусов. Он отметил, что, во-первых, восполняется недостаток витамина D, во-вторых, человек контактирует с природой и улучшает свое настроение.Помимо этого, человек получает кислород на свежем воздухе. «После занятий на улице поднимается настроение и улучшается самочувствие, зимняя пробежка в парке может стать отличным антидепрессантом» - поведал секрет врач.Кроме того, зимние пробежки закаляют организм и позволяют снизить риск простудных заболеваний. В организме вырастает уровень адреналина и серотонина, кровь обогащается кислородом. Кроме бега, серьезно помогает лыжный спорт. Самые стойкие в мире люди являются лыжниками. Но перед лыжной прогулкой нужно выучить азы лыжного спорта, иначе можно получить травму, считает врач.Иусов посоветовал также избегать крайностей и не переусердствовать. Иначе вырастет уровень кортизола в крови, который с дефицитом витамина D приведет к чувству усталости и подавленности.
В Гидрометцентре России сообщили в субботу, что следующая неделя в Москве начнется с похолодания.Так 6 января в столице прогнозируется ночь до минус 6, а днем -2...-4 градусов.А на выходных в Москве сохранится погода выше средних значений - до одного градуса тепла в субботу и от нуля до двух градусов тепла в воскресенье.
Балерина Анастасия Волочкова словесно отхлестала одну из своих подписчиц, которая язвительно прокомментировала фотографию светской дивы с отдыха в Таиланде.Волочкова разместила снимок, на котором традиционно села на шпагат. В этот раз все происходило на корабле. Многие подписчики Волочковой критикуют ее за фото со шпагатом - слишком уж часто она это делает. Но критика критике рознь. В этот раз одна из подписчиц поинтересовалась, не устала ли "старушка Волочкова" поднимать ноги.На это 43-летняя балерина не сдержалась и ответила: "Я ноги не устану поднимать и в 60. А вы на свою рожу посмотрите". Также она посоветовала читательнице "поднять попу" и принести ее в спортивный зал, вместо того, чтобы завидовать ее шпагату. Также Волочкова назвала обидчицу "недолюбленной злой теткой".Нынешний отпуск балерина проводит с любимым человеком. Правда, она упорно не раскрывает личность мужчины. 
Следственное управление СК по Ставропольскому краю назвало причину пожара, который произошел ночью в селе Горькая Балка, что привело к гибели троих взрослых и 8-летней девочки."По предварительным данным, причиной возгорания стала неисправность отопительных приборов", - говорится в сообщении.По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье "Причинение смерти по неосторожности".По делу назначены судебные экспертизы.
Вооруженные силы Ирака распространили заявление в котором говорится, что никакого авиаудара в эль-Таджи севернее Багдада не было.При этом ранее иракские СМИ сообщили, якобы там коалиция разбомбила колонну, в которой ехали представители шиитского ополчения "Аль-Хашед Аш-Шааби".Международная коалиция во главе с США также ранее опровергла сообщения об ударе в районе Таджи.
Известный музыкальный продюсер Иосиф Пригожин ответил на критику "голубых огоньков", которая всегда появляется после новогодней ночи. Он объяснил, в чем сложность создания таких передач и объяснил, почему телеканалы не отказываются от старого формата.По словам Пригожина, для телеканала  - это адский труд, потому что необходимо согласовать график десятков артистов."Но это удается не всегда, поэтому приходится идти на компромисс", - приводит агентство URA.RU слова продюсера.Для артистов сложность состоит в том, что порой приходится сниматься на улице или в холодных павильонах и многие артисты потом заболевают.Также Пригожин призвал не ругать телеканалы за то, что из года в год в "огоньки" приглашают Пугачеву и Ротару."Радуйтесь, что у вас есть Пугачева, Ротару. Вы будете плакать, когда их не будет. Необходимо наслаждаться их музыкой и творчеством, пока есть возможность, потому что по-настоящему великих артистов — единицы", - объяснил продюсер.Пригожин добавил, что телеканалы стараются придумывать новые площадки и новые декорации для "огоньков", но менять что-то кардинально опасно, потому что эксперименты, как правило, не дают желаемых цифр просмотра.Ранее депутат Госдумы РФ Наталья Поклонская заявила о том, что многим надоело сутками пересматривать «голубые огоньки» и «другие устаревшие шоу». 
Пресс-служба НАЭК "Энергоатом" сообщила, что в субботу в пять часов утра сработала автоматическая защита на Южно-Украинской АЭС. В результате система отключила энергоблок №3.В настоящее время продолжают работать два энергоблока ЮУ АЭС. Замечаний к их работе нет.Южно-Украинская АЭС находится на реке Южный Буг в городе Южноукраинск Николаевской области Украины.
Официальный представитель коалиции полковник Майлз Кэггинс заявил, что коалиция не проводила операции вблизи района Таджи к северу от Багдада.При этом ранее СМИ Ирака сообщили, что там была с воздуха атакована колонна, в которой, предположительно, ехали представители шиитского ополчения "Аль-Хашед Аш-Шааби".Напомним, что несколько лидеров этого движения погибли ранее при ударе США по аэропорту Багдада, в ходе которого был ликвидирован глава спецподразделения "Кудс" иранский генерал Касем Сулеймани.
В ГУ МЧС по Ставропольскому краю уточнили число погибших при пожаре в частном доме в Советском городском округе. По информации краевого главка, жертвами возгорания стали четыре человека, в том числе ребенок. Ранее сообщалось о трех погибших. Инцидент произошел в ночь на субботу в селе Горькая Балка. Пламя распространилось на площади тридцать квадратных метров.  "По уточненным данным, четыре человека погибли, из них один ребенок", - уточнили спасатели.С огнем боролись 23 человека, работало десять единиц техники, в том числе от МЧС России семь человек, три единицы техники. 
Первая неделя нового года завершилась на мировом товарно-сырьевом рынке резким ростом цена на нефть и золото.  По данным торгов, к закрытию сессии в пятницу баррель североморской нефти Brent подорожал на 3,64%, до 68,66 долларов. Бочка западнотехасской нефти WTI к этому времени укрепилась в цене на 3,02%, до 63,03 долларов.  При этом также подорожал главный защитный актив - золото. Котировки драгоценного металла подскочили на 1,77%, до 1555,15 долларов за тройскую унцию.  Такое поведение инвесторов эксперты объясняют нервозностью после новостей о ликвидации ВС США иранского генерала Сулеймани в Багдаде. Участники торгов на финансовых рынках опасаются обострения конфликта на Ближнем Востоке.  
Возглавляемая Соединенными Штатами коалиция не осуществляла авиаударов в районе Эт-Таджи к северу от иракской столицы. Об этом пишет в субботу утром агентство ТАСС со ссылкой на представителя коалиции.  Ранее в шиитском ополчении "Аль-Хашд аш-Шааби" не подтвердили появившуюся ранее в СМИ информацию о гибели своих лидеров при обстреле под Багдадом. Под удар военно-воздушных сил Соединенных Штатов попала колонна с врачами, заявили в ополчении. 
С начала нового года в столице Нидерландов вводится новый туристический налог. Гости города будут за каждую ночь пребывания дополнительно по три евро. Об этом пишет в субботу The Telegraph. Власти пришли к выводу, что для контроля турпотока необходимо начинать принимать решительные действия.  “Вместо того, чтобы продвигать это направление, пришло время заниматься его менеджментом", - приводит издание выдержки из официального документа.  В город, в котором проживают чуть более миллиона жителей, приезжают 17 миллионов туристов.
Глава американской дипломатии Майкл Помпео вновь обвинил погибшего в результате атаки ВС США иранского генерала Касема Сулеймани в подготовке масштабных нападений могли погибнуть жители Ирака, Ливана и Сирии. американских военнослужащих. По словам Помпео, при осуществлении этих планов. Так госсекретарь США прокомментировал в эфире телекомпании Fox News решение американских властей ликвидировать иранского военачальника.  "Он совершал поездку по региону, когда приземлился в Багдаде. Все его предыдущие остановки в регионе были нацелены исключительно на подготовку того, что они называли крупным нападением. Они нацеливались на то, чтобы устранить множество американцев, что несомненно привело бы к гибели иракцев, ливанцев и, пожалуй, сирийцев", - заявил дипломат.  
Вылетевший из Тюмени в северную столицу пассажирский лайнер авиакомпании Red Wings, на борту которого находились 176 пассажиров, экстренно сел в аэропорту города Пермь. Инцидент произошел из-за проблем с навигационным оборудованием, передает ТАСС со ссылкой на пресс-службу воздушной гавани. "Самолет следовал по маршруту Тюмень - Санкт-Петербург, проблемы с навигационным оборудованием, сейчас приземлился в нашем аэропорту, все наши службы готовы были встретить самолет", - приводит агентство слова представителя аэропорта.
Федерация футбола США занимается поиском новой площадки для тренировочных сборов. Американские футболисты не будут проводить подготовку к ближайшим матчам в Катаре, как это было запланировано ранее. В федерации объяснили такое решение обострением напряженности на Ближнем Востоке.  “В связи с развитием событий в регионе сборная США решила отложить поездку в Катар, где в январе должны были состояться тренировочные сборы”, - заявили в организации.  Американские футболисты должны били прибыть в Катар в воскресенье, сборы должны были продлиться в течение двадцати дней.  
В субботу в столичном регионе объявлен желтый уровень погодной опасности из-за снега и гололедицы.  Как говорится в сообщении Гидрометцентра, днем и ночью в Москве температура будет колебаться от минус 1 до плюс 1 градуса. Местами ожидается небольшой снег, в том числе мокрый.По области столбики термометров днем покажут от минус 3 до плюс 2 градусов. В ночные часы температура не изменится.
Корпорация Microsoft с 14 января прекратит поддержку Windows 7. У пользователей есть еще 10 дней, чтобы сменить версию операционной системы (ОС), поскольку "семерка" не будет обновляться и обеспечивать должный уровень безопасности."Windows 7 создавалась более 10 лет назад, когда киберугрозы были совсем другими. Появление нового вида кибератак или новой технологии – это повод пересмотреть ОС на предмет рисков. Главным принципом при создании Windows 10 стали защита кибербезопасности и необходимость противостоять новым типам угроз. Именно на доработке и актуализации Windows 10 и сосредоточит свои силы Microsoft", — сказали РИА Новости в пресс-службе Microsoft в России.
Индекс Мосбиржи в первый день торгов в 2020 году в очередной раз обновил исторический максимум - 3086,09 пункта. К завершению торгов в пятницу индекс вырос на 1% - до 3076,37 пункта, в то же время индекс РТС увеличился на 0,99%, до 1564,18 пункта. Резкий рост стоимости нефти на фоне усиления напряженности геополитической ситуации на Ближнем Востоке стал главным драйвером на российском рынке акций.  
В ближайшие два дня изменения температуры будут незначительными. И днем, и ночью столбики термометров будут в среднем показывать около нуля. В некоторых районах вполне вероятны осадки в виде мокрого снега.В ночь с 5 на 6 января похолодает. Температура воздуха снизится до -6 градусов, а еще через сутки — до -10 градусов по Цельсию. 8 января ожидается -3…-8 градусов ночью и -1…-6 градусов днем. Местами снег.
Индекс деловой активности в промышленности США (ISM Manufacturing) в последнем месяце ушедшего года неожиданно просел до 47,2 пунктов с ноябрьских 48,1 пункта, такие оценки приводят специалисты американского Института управления поставками (Institute for Supply Management, ISM). Опрошенные агентством Reuters эксперты прогнозировали рост индикатора до 49 пунктов. 
Возгорание в частном доме в Ставропольском крае унесло жизни трех человек. Инцидент произошел в субботу в Советском городском округе, уточнили в краевом ГУ МЧС.  "В Советском городском округе, село Горькая Балка, произошел пожар на территории частного домовладения в летней кухне на площади 15 квадратных метров. По прибытии первого подразделения обнаружено на месте пожара три трупа", - проинформировали в пресс-службе ведомства.По сведениям спасателей, пожар произошел в 00:50 по московскому времени, все погибшие - взрослые.
В Сахалинском филиале Единой геофизической службы РАН зафиксировали сейсмологическое событие, произошедшее в субботу у побережья Сахалина.  По данным специалистов, эпицентр подземных толчков магнитудой 4,0 находился в Татарском проливе в 45 километрах западнее города Углегорска.  В результате произошедшего землетрясения никто не пострадал. Разрушений нет, тревога цунами не объявлялась. Об этом сообщили в областном ГУ МЧС.
Министерство энергетики США отчиталось о недельных запасах нефти в стране. По оценкам ведомства, к 27 декабря запасы углеводородного сырья составили 429,9 миллиона баррелей, сократившись на 11,5 миллиона бочек, или на 2,6%. Ведомство при этом не учитывает стратегический резерв.  Опрошенные агентством Reuters эксперты прогнозировали сокращение показателя на 3,3 миллиона баррелей. Нефтедобыча в стране за указанный период не изменилась, оставшись на уровне прошлой недели в 12,9 миллиона бочек в сутки. 
По данным иракского телеканала Сумария, в пригороде Багдада под авиаудар попала колонна автомашин, в которых находились представители шиитского ополчения Ирака.Как уточняется, неизвестный самолет нанес удар по двум машинам в районе Таджи на севере Багдада. По предварительным данным, в одной из них находился лидер проиранского шиитского ополчения "Катаиб Имам Али" Шабль Аз-Зайди и его ближайшее окружение. Всего при авиаударе погибли шесть человек.Telegram-канал Directorate 4 сообщает, что данное ополчение является подразделением "Хашд Аш-Шааби", которое активно участвует в операциях против ИГИЛ (организация запрещена в РФ).
Государственная нефтегазовая компания Венесуэлы PDVSA (Petrоleos de Venezuela) передала контроль над месторождениями зарубежным партнерам, сообщает Reuters, ссылаясь на экс-министра энергетики и президента компании Рафаэля Рамиреса.Как уточнил Рамирес, в числе таких партнеров «Роснефть» и китайская CNPC. Эти компании помогают PDVSA эксплуатировать месторождения. При этом деятельность самой PDVSA на данный момент сводится лишь к администрированию контрактов с нефтяными компаниями, поскольку из-за санкций у нее не хватает ни средств, ни мощностей.«PDVSA сегодня ничего не производит. Это подписание контрактов для других, чтобы произвести приватизацию де-факто», — уточнил Рамирес.
Власти США надеются на то, что руководство Ирана выберет "правильный путь" переговоров, а не встанет на путь эскалации конфликта. Такое заявление сделал советник президента США по нацбезопасности Роберт О'Брайен. По его словам, сейчас у Ирана есть два пути: переговоры или дальнейшая эскалация. Второй путь – это очень плохое решение, которое приведет в никуда иранский народ и режим, отметил О'Брайен в ходе брифинга.<em>"Альтернативный путь – это начать переговорный процесс с США. Тегерану следует отказаться от ядерной программы, прекратить эскалацию в регионе и войны через своих представителей. Иран должен вести себя как нормальная страна, стать частью мирового сообщества. Мы надеемся, что они выберут правильный путь, но это зависит от иранского руководства"</em>, – подчеркнул советник президента США по нацбезопасности.
Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров считает, что действия США на Ближнем Востоке могут привести к непредсказуемым последствиям. Так он отреагировал на убийство американскими военными иранского генерала Касема Сулеймани.<em>"Действия американских военных могут привести к непредсказуемым последствиям на Ближнем Востоке. Это не может оставить никого равнодушным"</em>, - сообщил Кадыров в своем Telegram-канале.
Российские акробаты — мужчина и женщина — сорвались с 10-метровой высоты во время выступления в амстердамском Королевском театре Карре, сообщает ТАСС.Как уточняется, они выполняли номер «Небесные ангелы», специально отказавшись от использования защитной сетки.После ЧП представление было решено отменить, а всех зрителей вывели из зала. Артисты госпитализированы, травмы одного из акробатов оцениваются как тяжелые.
Как сообщает РИА Новости, АО «Гражданские самолёты Сухого» (выпускает Sukhoi Superjet 100) в судебном порядке требует взыскать с иркутской авиакомпании «ИрАэро» 941 млн рублей. Иск был направлен в арбитражный суд Москвы в конце декабре, он еще не принят к производству.При этом основания для взыскания почти миллиарда рублей пока не опубликованы.На данный момент «ИрАэро» использует девять самолетов SSJ 100, всего в парке около 30 самолетов. Авиакомпания работает по 70 маршрутам России и зарубежья.
Французская полиция установила личность преступника, совершившего нападение на прохожих в городе Вильжюиф. Им оказался некий Натан С. 1997 года рождения. По данным полиции, у него были проблемы с психическим здоровьем.В момент нападения Натан, принявший ислам в 2018 году, кричал "Аллаху Акбар". Полиция рассматривает произошедшее как теракт. По данными СМИ, на теле нападавшего было обнаружено взрывное устройство, которое обезвредили взрывотехники.Ранее сообщалось, что при нападении пострадали четыре человека, два из них скончались от полученных ран. Прибывшие на место инцидента стражи порядка ликвидировали нападавшего.
Соединенные Штаты разочарованы решением Ирака о выводе иностранных войск. Соответствующее решение принял парламент страны. В американской администрации призвали учесть важность связей с США и коалицией. Об этом говорится в заявлении Госдепартамента, пишет в воскресенье агентство РИА Новости.  Парламент Ирака ранее проголосовал за прекращение сотрудничества с международной коалицией по борьбе с запрещенной в РФ террористической организацией "Исламское государство".Кроме того, в парламенте проголосовали за вывод всех иностранных войск из страны.
Кандидат от оппозиционной Социал-демократической партии (СДП) Хорватии Зоран Миланович одерживает победу во втором туре выборов президента страны, которые прошли в воскресенье. О предварительных итогах информирует Государственная избирательная комиссия (ГИК) республики.После обработки 90% бюллетеней Миланович получает 52,92% голосов, в то время как действующая глава государства Колинда Грабар-Китарович проигрывает оппоненту, набирая 47,08% избирателей.По результатам первого тура голосования, прошедшего 22 декабря, Миланович заручился поддержкой 29,55% голосов избирателей и оказался на первом месте. Кандидат от правящей партии «Хорватское демократическое содружество» Колинда Грабар-Китарович набрала 26,65% голосов.
Исполняющий обязанности помощника госсекретаря США по делам Западного полушария Майкл Козак заявил, что американские власти продолжают считать Хуана Гуайдо временным президентом Венесуэлы вопреки тому, что его оппонент Луис Эдуардо Парра провозгласил себя главой парламента республики. Об этом дипломат написал у себя в Twitter.Он отметил, что Гуайдо остаётся временным главой государства, согласно конституции республики. Козак назвал заседание Национальной ассамблеи, оппозиционного парламента Венесуэлы, «фальшивым» и констатировал отсутствие на нём кворума.Ранее стало , что Гуайдо потерял пост главы Национальной ассамблеи Венесуэлы. Депутаты от оппозиции отвергли присягу.
Франция хочет избежать торговой войны с США, однако в случае введения Вашингтоном пошлин на французские товары Париж готов ему ответить. Об этом в воскресенье заявил министр экономики и финансов Франции Брюно Ле Мэр в интервью газете Le Journal du Dimanche."Мы хотим избежать торговой войны, но вместе с нашими европейскими партнерами мы будем готовы ответить, если окажемся под ударом санкций, которые мы считаем недружественными и незаконными", - заявил глава Минфина Франции.Он пояснил, что Франции "крайне важно" обложить налогом цифровые компании, которые получают значительную прибыль, не присутствуя физически на территории страны и, следовательно, почти не платят налоги.
Стало известно о жертвах нападения боевиков запрещенной в России террористической организации "Исламское государство", которое произошло в Кении.В результате атаки погиб один военнослужащий, а также двое работников по контракту Пентагона.Ранее журналистка Самира Савлани опубликовала в Сети видео атаки боевиков на базу США, расположенную в округе Ламу в Кении. Нападение террористов произошло утром в воскресенье.
В центре Багдада произошел минометный обстрел "Зеленой зоны". Там расположены правительственные здания, а также посольство США.По данным телеканала Al Arabiya, целью атаки было именно американское диппредставительства. О жертвах, пострадавших и разрушениях пока ничего неизвестно.Между тем агентство Reuters сообщает о взрыве в столице Ирака. Возможно, он связан с минометным обстрелом.В субботу в "зеленой зоне" в Багдаде уже происходили взрывы. Перед этим в пятницу в аэропорту Багдада попаданием ракеты американцами был убит иранский генерал Касем Сулеймани.
Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон прокомментировал гибель иранского генерала Касема Сулеймани. По его словам, этот человек представлял угрозу интересам Лондона.По его словам, британская сторона точно не будет "оплакивать его смерть". При этом он отметил, что призывы к мести приведут к "еще большему насилию в регионе, а это не отвечает ничьим интересам". Об этом говорится в сообщении телеканала Sky News в Twitter.Ранее стало известно, что Лондон готов нанести удар по Ирану. Это произойдет в случае эскалации конфликта на Ближнем Востоке. В ситуации, сложившейся между США и Ираном, Лондон готов задействовать для помощи Вашингтону подводный флот. Речь идет об атомных субмаринах класса "Эстьют". Они вооружены крылатыми ракетами "Томагавк".
Военные Турции выдвигаются в Ливию. Там они займутся координацией, а также поддержкой правительства национального согласия. Об этом заявил президент Турции Реджеп Эрдоган.Как отметил турецкий лидер, военные выдвигаются в африканское государство постепенно, передает CNN Turk.Ранее международно признанный парламент Ливии провел экстренное заседание в связи с решением Эрдогана отправить в Ливию войска. В ходе голосования было принято постановление, отменяющее соглашение Правительства национального согласия Фаиза Сараджа с Турцией о военной помощи, на основании которого Эрдоган собирался ввести войска.
Администрация президента Ирана Хасана Роухани сообщила о полном выходе из ядерной сделки 2015 года. Причина в убийстве генерала Касема Сулеймани, которое было совершено после ракетного удара США 3 января.В заявлении отмечается, что страна больше не будет соблюдать ограничения.Ранее Иран объявил об очередном сокращении обязательств по ядерной сделке. Отмечается, что Тегеран отказывается от от "последнего ключевого ограничения", которое касается количества центрифуг.При этом Исламская республика продолжит сотрудничать с МАГАТЭ. Она готова вернуться к выполнению обязательств, но только в случае снятия санкций против страны.
Телеведущая Дана Борисова в соцсетях похвасталась тем, что начала по-новому смотреть на жизнь. По ее словам, она обратила внимание на все прелести способа "отдыхать трезвой".Борисова подчеркнула, что в новогодние праздники видит вокруг множество пьяных людей. Сама она считает, что они упускают много "радостей жизни", которые доступны ее трезвому, неизмененному глазу. "Мне страшно вспоминать ,что я творила в эти праздники ещё три года назад", - подчеркнула она.При этом одна из подписчиц задала вопрос телеведущей о том, нужна ли помощь в этом плане балерине Анастасии Волочковой. "Да", - ответила ей Борисова.Еще один комментатор в этой ветке отметил, что Волочкова якобы не признается сама себе, что "спивается, вернее, уже спилась". Он добавил, что балерина "чудит в Инстаграме".Читайте материал "Борисова и Волочкова устроили словесную перепалку в эфире передачи"
В чешском городе Острава начался финал молодежного чемпионата мира по хоккею между сборными России и Канады. Федерация хоккея России опубликовала состав. Его можно посмотреть в Twitter ФХР.
Лидера оппозиции Венесуэлы Хуана Гуаидо сняли с поста руководителя Национальной ассамблеи Боливарианской республики. Его место займет провластный депутат Луис Парра.Как сообщает радиостанция Union Radio, противник лидера венесуэльской оппозиции уже объявил себя председателем парламента. Депутаты от оппозиции отвергли присягу. Они заявили об отсутствии необходимого кворума на сессии.
Иран вновь сокращает обязательства по ядерное сделке. В частности, Тегеран отказывается от от "последнего ключевого ограничения". Оно касается количества центрифуг.При этом Исламская республика продолжит сотрудничать с МАГАТЭ. Она готова вернуться к выполнению обязательств, но только в случае снятия санкций против страны.Между тем ранее официальный представитель МИД Ирана заявил, что Тегеран не отказывается от ядерных переговоров с Вашингтоном, несмотря на убийство генерала Касема Сулеймани.
Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф 5 января провел ряд телефонных переговоров с коллегами из Армении и Турции, а также с главой палестинского Движения исламского джихада. Как сообщила пресс-служба внешнеполитического ведомства, темой переговоров стало убийство в ходе авиаатаки США генерала Касема Сулеймани.В заявлении МИД Ирана говорится, что стороны обсудили "спонсируемый США терроризм" и ситуацию с выполнением Совместного всеобъемлющего плана действий.
Канцлер Германии Ангела Меркель выразила соболезнования в связи с гибелью шести туристов из ФРГ на севере Италии. Трагедия произошла в результате наезда автомобиля на толпу.Как сообщил официальный представитель бундестага Штеффен Зайберт, "радостный вечер" в итоге закончился катастрофой в Южном Тироле."Я скорблю со всеми, кто там сегодня ночью потерял детей, братьев и сестер, друзей", — говорится в заявлении Меркель в Twitter. Кроме того, немецкий канцлер пожелала скорейшего выздоровления 11 пострадавшим.До этого стало известно о наезде автомобиля, за рулем которого находился нетрезвый водитель, на туристов на итальянском горном курорте Лутаго.
Госсекретарь США Майк Помпео заявил, что Вашингтон отреагирует на угрозы Тегерана "уместно и соразмерно"."Это то, как мы уже поступили", - заявил он в воскресенье.Помпео добавил, что для американского и иранского народов нет никаких причин ожидать какого-либо иного развития событий.
Бывшая жена юмориста Евгения Петросяна Елена Степаненко неоднократно получала от него предложения о работе, но все отклонила. Об этом сообщила актриса "Петросян-шоу" Оксана Невежина в эфире передачи "Пусть говорят".Она утверждает, что это "не сплетни и не слухи". По словам Невежиной, сам Евгений Ваганович ей рассказывал, что предлагал бывшей жене работу, с которой у нее не все гладко после развода."Приглашал вот сейчас, не так давно, а она отказывается", - удивилась коллега юмориста.Сама Степаненко почти не комментирует для СМИ ситуацию с разводом после более чем 30 лет совместной жизни и творчества. Через своего адвоката по бракоразводному процессу она косвенно подтверждала на тот момент еще слухи: муж нашел себе новую пассию. Позднее Петросян подтвердил факт романа с молодой помощницей, которую перестал скрывать от общественности. А вот слухи о якобы состоявшейся свадьбе и даже беременности 30-летней Татьяны Брухуновой пара пока не комментирует.
Генсек НАТО Йенс Столтенберг созвал срочное заседание Североатлантического совета. Причина в обострении ситуации в Ираке.Как передает австрийская газета Standard, заседание пройдет 6 января, в 15:00 (17:00 по московскому времени).Ранее парламент Ирака проголосовал за прекращение сотрудничества с международной коалицией по борьбе с запрещенной в России террористической организацией "Исламское государство". Кроме того, Багдад потребует всем иностранным войскам, включая американские, покинуть территорию страны.Обострение ситуации в Ираке началось после гибели иранского генерала Касема Сулеймани в результате ракетного удара США. В Ираке заявили, что об атаке Багдад предупредили только за несколько минут до ее начала. Власти страны не давали согласия на удар.
Сегодня, 5 января,Губернатор Московской области Андрей Воробьев и Мэр города Москвы Сергей Собянин вместе с воспитанниками школы олимпийского резерва "Шуколово" покатались на лыжах и сноубордах со склонов горнолыжного клуба Леонида Тягачева, который расположен в Дмитровском городском округе."Хочу поздравить всех с наступающим Рождеством, пожелать здоровья, благополучия, чтобы вы встретились со своими близкими в этот праздник. В будущем году только побед, только успехов! С Рождеством!", - сказал Андрей Воробьев.
Зампред профильного комитета Госдумы Оксана Пушкина осудила инициативу по снижению минимального возраста для вступления в брак в России.По словам депутата, законодательство уже предусматривает ряд случаев, при которых вступление в брак возможно до 18 лет. Например, при ранней беременности - с 16 лет, в некоторых регионах - с 14-ти. Парламентарий отметила, что подростки в этом возрасте в любом случае "ни физически, ни морально, ни материально" не в состоянии построить полноценную семью. А снижение возрастного ценза грозит еще и рядом опасных последствий."Мы можем развязать руки педофилам", - отметила Пушкина.
Возле Фрунзенской набережной из Москва-реки извлекли мужчину в состоянии алкогольного опьянения. Об этом рассказали в пресс-службе департамента ГОЧСиПБ.Инцидент произошел в 17.45. Спасатели подняли на судно на воздушной подушке "Славин" мужчину 1965 года рождения. Он находился в состоянии алкогольного опьянения.Интересно, что пострадавший оказался в воде в пяти метрах от берега. Его доставили на станцию "Крымский мост". Там ему была оказана первая медицинская помощь.
В Нижегородской области молодой парень погиб после того, как вступился за женщину.Как сообщили в СК, вечером 3 января на улице Котовского в Павлове было обнаружено тело 18-летнего юноши с ножевыми ранениями. На следующие день был задержан подозреваемый в убийстве, им оказался ранее неоднократно судимый 58-летний гражданин.По версии следствия, данный злоумышленник в тот вечер напал на женщину, ее крики услышали двое друзей. Грабитель попытался сбежать, но молодые люди догнали его. Завязалась потасовка, в ходе которой подозреваемый ударил обоих ножом. 17-летний подросток был госпитализирован, его друг погиб на месте.Предполагаемому убийце уже предъявили обвинение, он арестован.
В Санкт-Петербурге разгорелся скандал в связи с дебошем, который устроили молодые люди в центре города. Инцидент произошел вечером 3 января. Примерно 20 человек устроили огненное шоу и якобы вспомнили лидера Нацистской Германии Адольфа Гитлера.В итоге было возбуждено уголовное дело по статье "Хулиганство". Однако затем, по данным портала "Фонтанка", его аннулировали.Как оказалось, сотрудники полиции нашли дебоширов. Ими оказались футбольные болельщики местного футбольного клуба "Зенит". Они рассказали, что их просто якобы не так услышали. Про Гитлера они не вспоминали.Вместо нацистских лозунгов они пели песню "Пусть враги жестоки и коварны, нам всегда сопутствует успех". В итоге от наказания они все же не ушли. На них составили административные протоколы о мелком хулиганстве, а также переходе проезжей части в неположенном месте.
Военный советник верховного лидера Ирана Хосейн Деган сообщил, что Тегеран почти определился с решением об ответе на убийство США генерала Корпуса стражей исламской революции Касема Сулеймани. По его словам, Исламская Республика должна нанести удар по военным объектам США.В интервью CNN военный советник аятоллы Али Хаменеи отметил, что ответные действия Ирана "наверняка будут военными"."Войну начала Америка", - подчеркнул Деган. По его словам, Вашингтон должен быть готов к аналогичной реакции на его действия. Советник Хаменеи подчеркнул, что американская сторона должна получить удар равноценный тому, который она нанесла.Между тем официальный представитель МИД Ирана Аббас Мусави уже заявил, что Тегеран обязательно ответит на убийство Касема Сулеймани. Он уточнил, что Тегеран сделает это так, чтобы "враг" пожалел о содеянном, но к войне это не привело бы. С другой стороны, как подчеркнул Мусави, его страна готова к любым обстоятельствам.
На значительной части территории России в канун Рождества установится аномально теплая погода.Как сообщил Росгидоромет, в европейской части температура воздуха будет на 4-8 градусов выше нормы, в азиатской — на 10-16. В Якутии метеорологи прогнозируют от минус 20 до минус 25 градусов мороза, однако это на 20 градусов теплее нормы начала января в данном регионе.
В Крыму задержали начальника отдела участковых уполномоченных по Первомайскому району, который подозревается в ДТП со смертельным исходом.По данным СК и полиции, вечером 4 января 26-летний пьяный сотрудник на служебном автомобиле сбил в Первомайском двух мужчин и женщину "в зоне видимости пешеходного перехода". Пострадавшие получили различные травмы, 33-летний мужчина позднее скончался.В отношении сотрудника полиции возбуждено уголовное дело, решается вопрос об аресте. МВД по Крыму начало проверку и пообещало уволить подозреваемого. Его начальников привлекут к дисциплинарной ответственности.
В Ростове-на-Дону задержан мужчина, пытавшийся попасть в областной Дом творчества с предметом, похожим на пистолет, а также большим ножом.По данным telegram-канала Baza, на допросе он заявил, что пришел в Дом творчества забирать с занятий дочь. Оружие ему было необходимо для самообороны. Как оказалось, это были газовый пистолет и нож.При этом, до сих пор неизвестно, почему он ушел, как только охрана стала задавать ему вопросы про оружие.Ранее стало известно, что . При этом он представился сотрудником ФСБ. При проходе в здание, охрана обнаружила в его сумке нож и устройство, похожее на самодельный пистолет. На вопрос, зачем мужчина принес в Дом народного творчества оружие, он развернулся и ушел.
В Минске милиция обнаружила тело женщины, чьи конечности в спортивной сумке 2 января были выловлены коммунальщиками в реке Свислочь.Как сообщили правоохранители, в ходе следствия по уголовному делу об убийстве была установлена личность погибшей. Вскоре в квартире на улице Романовская Слобода в центре белорусской столицы нашли и тело. Известно, что жертве преступления было 37 лет. Другие подробности не приводятся.Белорусское МВД ведет поиск причастных к убийству.
Российский лыжник Александр Большунов стал победителем общего зачета многодневной гонки "Тур де Ски". Это произошло впервые в его карьере.5 января он финишировал в масс-старте свободным стилем в Валь-ди-Фьемме в Италии на 4-м месте. При этом лидировавший в общем зачете "Тур де Ски" норвежец Йоханнес Хёсфлот Клебо оказался в масс-старте всего лишь 22-м.Вторым по итогам общего зачета стал также россиянин Сергей Устюгов, который в масс-старте пришел пятым. Клебо опустился на третье место.
Глава Госдепа США Майк Помпео сообщил, что американские войска будут соблюдать законы в случае, если придется наносить удары по иранским объектам, о чем говорил президент Дональд Трамп.По его словам армия США всегда так делала. Во время интервью телеканалу ABC у него попросили прокомментировать слова Трампа, заявившего о готовности ударить по 52 объектам в Иране.Среди них фигурировали объекты, значимые для Ирана и его культуры. Однако такие удары запрещены международными конвенциями и соответствующими документами минобороны США.
Президент Международной федерации хоккея (IIHF) Рене Фазель рассказал, что молодежный чемпионат мира состоится в России, несмотря на решение Всемирного антидопингового агентства (WADA).По его словам, в федерации получили сообщение от WADA о том, что чемпионат в 2023 году пройдет в Омске, а также Новосибирске. Так ранее и планировалось.9 декабря 2019 года исполком WADA принял решение об отстранении сборных России по всем видам спорта от участия в крупнейших международных соревнованиях. Среди них - Олимпийские и Паралимпийские игры, а также чемпионаты мира.
Полиция в Архангельске задержала подозреваемого в нападении на водителя кареты скорой помощи.Как сообщили в МВД, бригада медиков прибыла по срочному вызову на проспекте Советских космонавтов и вынужденно перекрыла один из проездов во дворе дома. Находившийся во дворе водитель иномарки потребовал от водителя скорой освободить проезд, завязался конфликт."(Мужчина) нанес ножевое ранение водителю бригады медиков и скрылся", - сообщили в полиции.Правоохранители задержали подозреваемого в течение получаса, им оказался неоднократно судимый местный житель 1975 года рождения. В отношении него возбуждено уголовное дело по статье 116 УК (побои).
В Якутске число подтвержденных случаев заболевания корью достигло 68, 16 заболевших госпитализированы.Как сообщили в республиканском минздраве, здание местного детского противотуберкулезного санатория выбрано резервным для перепрофилирования коек под инфекционный стационар.Первые случаи заболевания были зафиксированы в регионе в начале декабря.
Парламент Ирака проголосовал за прекращение сотрудничества с международной коалицией по борьбе с запрещенной в России террористической организацией "Исламское государство".Кроме того, в парламенте проголосовали за вывод всех иностранных войск из страны.До этого исполняющий обязанности премьер-министра Ирака Адель Абдель Махди рекомендовал парламенту принять решение об окончательном выводе иностранных войск. По его словам, это "самое лучшее решение, несмотря на внутренние и внешние трудности".По его словам, это поможет переформатировать отношения с США, а также другими государствами. Кроме того, это поможет поддерживать дружественные отношения "на основе уважения суверенитета, невмешательства во внутренние дела".
Теннисистка из России Мария Шарапова объявила, что пожертвует 25 тысяч долларов. Так она поможет пострадавшим от пожаров в Австралии.Кроме того, она призвала сделать то же самое вторую ракетку мира серба Новака Джоковича. Спортсменка напомнила, что Австралия была ее домом "в январе последние 15 лет".В своем Twitter россиянка отметила, что ее сердце разбито "от созерцания того, как пожары уничтожают земли", а также, как они "рушат семьи и сообщества животных".
Журналистка Самира Савлани опубликовала в Сети видео атаки боевиков на базу США, расположенную в округе Ламу в Кении.Согласно официальной информации, нападение террористов произошло утром в воскресенье. Информация о возможных жертвах не разглашается.
